重点不突出，讲得较散，观察学生理解不够，少数学生低头没听，部分打瞌睡，只管自己讲述。
采用学生上讲台作阶段学习归纳总结的方式可取，有利于培养学生总结和表达能力。在学生汇报讲解中，注意适时提出质疑和补充，并对重难点问题予以强调。建议：1、对学生汇报讲解中的问题可让其他学生指出或补充，使形成交流讨论，并吸引注意力。2、对学生讲解的时间宜有要求和控制。3、宜更多关注其他学生的反应。学生部分较认真，但座位分散，上课刚开始就有人打瞌睡，课终低头不看讲台，交头接耳者众多，且有多人明显睡觉，坐姿不正。上台讲解的学生显得准备不够充分，对所学知识理解掌握不够好。教室里长时间有小声讲话杂
上课认真有耐心，能根据学生生特点适当放慢教学进度，注重课程意义的解释，注意用提问、走下讲台等形式吸引注意力，能对睡觉现象予以提醒。建议：如何结合学生的专业特点，以更通俗易懂的方式引入和展开问题讨论，还有改进余地。学生少数较认真，但绝大多数低头不看讲台，并有明显睡觉现象，从回答问题看，掌握不好，座位不整齐。
教师对精确解的教学内容准备充分，教学信息量充实，讲授流畅，授课主线清晰，注重基本概念、基本理论和基本方法的讲解，对重难点内容解析清晰，分析比较透彻，板书规范，设计合理。存在的问题是师生互动不够，建议适当引导提问设疑，加强互动提高学生的参与度。
教师对课程内容比较熟悉，讲授流畅，讲课思路清晰，对基本概念和基本理论阐述准确，对重难点分析比较透彻，注重引导学生积极参与讨论，启发学生积极思维。存在的问题是讲课缺乏吸引力，学生瞌睡现象较多，建议处理好多媒体课件与板书的配合关系，加强理论联系实际，不断锤炼课堂语言，提高学生的学习兴趣。
讲述比较细，板书工整。吸引学生注意力不够，部分学生打瞌睡没听，课堂互动少。建议：1、多关注学生，吸引认真听课。2、多交互，举例让学生思考。
教师对课程内容相当娴熟，讲授流畅，教学信息量充实，资源丰富，音像结合，图文并茂，重难点内容突出，分析比较透彻，能及时插入十九大的重要论述，多媒体课件运用恰当。存在的问题是教姿单一，建议适当走动，多与学生交流互动，避免学生打瞌睡，板书还需要新设计，将重要信息留在黑板上。
教学目标定位准确，教学认真，教学内容充实，讲授的针对性和逻辑性比较强，对基本概念和基本理论的讲解把握准确，多媒体课件的运用与板书配合得当。存在的问题是声音偏小，互动不够，建议适当调整教学方法，提高教学效果。
1、 提问中注意引导思维，启发回答不出来的同学思考 2、 节奏控制合理，概念清晰 3、 教师敬业，注重互动启发 4、 符合课程特点，重难点突出 5、 反映对教学知识掌握不够(平时预习与复习太少)，互动有些被动 6、 有同学打瞌睡，注意课堂管理 7、 学生的精神面貌欠佳，积极互动不活跃 
总体评价：课前准备充分，讲授熟练，信息量教大。 存在主要问题：1、利用PPT讲授相关内容(特别是大量公式)速度较快，影响学生消化吸收效果               2、课程组织形式不够灵活 改进意见：涉及公式内容应尽量突出重点，讲课讲透，注重了解学生掌握理解效果 
总体评价：教学准备充分，讲授熟练，信息量教大。 存在主要问题：1、讲授内容重难点不够突出，结合应用不够               2、教学方法欠灵活，启发学生思维的运动不够               3、PPT与板书运用设计不够科学合理 改进意见：匡正本科教学内容定位，围绕防水材料展开教学 
课前准备较好，教学资料规范，教学内容熟悉，总体把控较好，注意引导学生思考，段落间归纳到位。 进一步改进教学设计，方法手段上体现大纲要求，进一步订正教材讲义。 加强对学生的课间管理。                
本次课是绪论课，课前准备充分，教学文件要素齐全，教学信息量充实，讲课的逻辑性和针对性强，对定义和涵义分析比较透彻。存在的问题是对课程的重要性和地位作用讲得不透，板书设计不够，教材编写校对不够，互动偏少，建议加强课堂教学设计和板书的设计规范，提高教学效果。 
教学基本功扎实，个人素质较高。 本次课是该课程的最后一次授课，主要由学生谈体会，讲印象深刻的土木工程，尔后学生进行简单点评。整个教学设计简单、重复(10多学生讲体会)，教师点评简单，也缺少与课程内容对应的课件显示。 建议：1、学生谈体会，3人即可，应重点梳理总结课程的主要内容         2、应制作丰富的典型土木工程图片课件，使学生加深印象       3、教师总体总结时间4分钟左右，安排上略显不足。 以上建议仅供参考。 
教学准备充分，语言流畅，点评及时，学生发言积极性高。课堂组织整体情况较好，但是在教学内容和方法上设计不全面。 课程内容设计为“回顾与发展”，以引导学生发言为主，在教学内容与学时分配上应适当优化，提高学习效率。 针对复习回顾内容，提炼拓展不足，课件信息量过少。
基本概念正确，条理较为清楚，教学设计一般，课堂氛围平淡，教学过程难以脱稿。 应关注学生学习状态，适时组织教学互动，引导学生紧跟课堂进度和思路。
总体评价良好，教师课前准备充分，内容熟练，信息量大，重点突出。课件图文并茂，历史资料丰富，注重启发或教学。建议：1、课堂上应用的视频资料应嵌入课件，以保持教学的连贯性；2、课件的字体不宜过小，以便学生做笔记；3、讲课过程中应随时注意学生的注意力，加强对课堂的驾驭能力。
  教师根据教学任务要求准备了PPT，辅助板书，讲解条理清晰，声音洪亮，课堂以教师讲授为主，由于学生人数较多，互动提问环节偏少，整体气氛略显沉闷，存在少部分学生精力不够集中，瞌睡等现象。 建议：设计一点师生互动环节，激发学生兴趣。
  课堂教学内容饱满，信息量充实，教师讲授流畅，授课主线清晰，教师不是提出问题，始终使学生带着问题学习，引导学生主动式学生，激发学生学习的积极性，重点突出，难点分析比较透彻。存在的问题是PPT使用不恰当，建议多媒体课件应分层次或分段落现实内容。
 总体评价良好，本次课主要讲授AutoCAD软件及应用，教师课前准备充分，内容熟练，信息量大，教学方法灵活。由于此类教学学生自带计算机进教室。建议：教师要时刻掌控课堂，让学生的思维能紧跟教师的授课，提高课堂的教学效果。
 教学准备充分，内容熟，方法较灵活。3名学生主动站立听课，解决精神不振问题。落实教学实施计划不严格；教学内容与应用联系不够；队学生学习情况关注不够。  加强教学设计，关注内容与应用，加强课堂掌控能力，大胆管理，灵活解决学生精神不振问题，物特殊情况，严格按照教学实施计划组织教学，多队次合班教学，着装尽量统一。
  教师态度认真，精神饱满，讲解条理清晰，表达清楚，针对本科讲授的概率论内容较为抽象的特点，注意PPT和板书的结合，特别是板书的表达对学生加深理解很有帮助。 建议：1：设计互动环节，提高学生兴趣及参与度。       2：及时提醒个别长时间打瞌睡伏案的学生。
  教师态度认真，精神饱满，队讲授的内容熟悉，概念推导准确，表达清楚，能充分利用板书讲清抽象概念和推理，声音洪亮清晰。建议： 1：设计互动提问等环节，避免课堂满堂灌。 2：加强课堂教师0304，多名学生长时间伏案睡觉，课堂氛围沉闷。
内容：工程设计的方法，成果等 教师能结合实际的工程设计案例文档进行讲解，内容较熟悉。 建议提高音量，加强课堂管理，避免个别学生长时间不听讲，低头看东西的现象。
  教学态度端正，教学目标明确，对中华民族抗日战争的教学内容比较熟悉，概念讲解把握基本准确，但对教学内容没有合理设计，几乎平铺直叙，没有重点，不遵循教学规律满堂灌，没有板书，没有师生互动，学生瞌睡现象比较多。教姿单一，固定不变。建议加强课堂教学设计，强化遵循学生认知规律。
准备充分，组织秩序规范，教姿教态端正，教学要求严格。
准备较充分，教学基本功扎实，教姿教态端正，表述清楚，声音洪亮。
内容：多重嵌套 复习上节课内容，三名学生上黑板画结构，二名生疏，后排二名女生仍用手持微型风扇吹。 讲述中启发学生思考分析不够，观察学生理解不够。 (教学班学风不好，不认真听讲多) 建议：1、课堂加强管理，注意后排学生秩序。       2、多引导学生分析思考，多观察学生理解。
本次课第一节课，教师对“上合组织”教学内容准备充分，条理清晰，层次分明，重点突出，详略得当，重难点讲述比较透彻。存在的问题是教学内容的针对性不强，没有师生互动，学生瞌睡现象比较多。建议结合当前国内外形势(譬如说中美贸易战争等)展开教学内容，适度提问，加强师生互动。
教师对课程内容娴熟，教学内容准备充分，教学信息量大，讲解思路清晰，对基本概念的讲解把握准确，重难点突出，详略得当，分析比较透彻，多媒体课件的运用恰当。问题是板书偏少，设计不够。建议加强板书的布局，对有些内容可以通过学生来总结，提高学生分析、归纳能力。 学生打瞌睡现象比较严重，记笔记的也不多。
总体评价良好，本次课主要讲授资本主义的产生。教师课前准备认真，讲授流畅，，重点突出，条理清晰，注重启发式教学。 建议：1、可优化教学内容的教学设计，提高教学过程的吸引力。       2、加强与学生的交流互动。       3、加强对课堂秩序的管理(部分学生打瞌睡现象比较严重)
授课内容属于课程计划外的补充内容，学生以书面形式提出有关男女之间爱情的相关问题，教师答疑。 课堂氛围不活跃，学生参与讨论的积极性未调动起来，对每一个具体问题的解答缺乏灵活性和多样性。授课效果一般。
第一节课下课时拖课，造成第二节上课有5个学生先后迟到，课上多名学生趴着睡觉。 讲授指令系统显得枯燥，学生跟思路的少，效果不好，观察学生理解不够。 建议：1、针对教学对象基础，加强应用及趣味教学，吸引学生注意力，提高效果。      
教师通过复习巩固和思考题的讨论引入新课内容，教学内容充实，教学信息量大，讲课主线清晰，教学过程流畅，注意理论联系实际，注重对学生的启发和能力的培养，多媒体课件的运用得当。问题是教学方法不够灵活，建议先给出各种图，由学生讨论或探讨，再由教师总结归纳给出正确结论。这样既活跃课堂氛围又可以加深学生理解相关知识。
内容重复，信息量少。 缺少板书，按PPT讲述，引导交流思考不够。 建议：1、对课程教学的内容要熟练清晰。       2、注意启发学生思考交流，加强板书。
教师目标明确，教学内容准备比较充分，讲解基本概念准确，叙述流畅，注意理论联系实际，板书比较规范，布局合理。 存在的问题是复习巩固知识时长18’，太长；PPT内容太多不够精练，关注学生不够。 建议加强设计，压缩复习时长，精制PPT内容，突出重点，加强师生互动，营造课堂氛围。 个别学生不听讲，看玩手机，不记笔记。
教师反映，有的学生缺课已达6人，补课都难，本节课为章节第二节 教师归纳问题，提问学生，效果不好，讲述不够简练，观察学生理解不够，交流体现不出效果。 建议：1、对缺课学生要及时安排补课，不能由学生自学。       2、讲述尽量精练，突出概念要点。
    应到45人，实到42人，感冒3人     内容TCP的运输连接管理 教师讲述树立熟练，但根据学生水平基础通俗讲述还不够，观察学生理解不够，课堂基本没互动，学生注意力不够集中，少数没听，效果不好。 建议：1、根据学生基础，引导学生跟思路，提高效率。       2、对于加大跟课督促。
讲授课文，照本宣科，对课文拓展不够，尤其是对语言教学的规律还需潜心研究。 建议：在授课中，除了对课文本身的句子理解，还应对文化背景知识和相关问题作拓展讲解和操练。
以“玖月”为背景组织教学，适合课堂特点。 存在问题及建议： 1、进一步针对项目进程各个环节，提炼问题，加强内容的启发性。 2、注意引导学生思维，参与教学活动，进一步加强教学互动，活跃课堂气氛。 3、没有板书。是否在板书上呈现项目的整个进程和关注的一些主要问题。
总体评价中。  本次课是该课程的最后一次课。 教师组织学生做课程练习。 建议：加强对教学秩序的管控。
   上课认真有耐心；能根据学生生特点，适当放慢讲授节奏，详细讲解分析过程；对注意力不集中现象有提醒。 建议：1、对分析推导结果与PPT上展示不一致而未能确定为正确的情况，应尽量避免，且事后应予明确。   学生低头率很高，只有少数对教师讲解有呼应，从回答问题情况看，理解掌握不够理想。
  上课认真有耐心，讲解细致，与学生有一定的问答式互动。   建议：1、消元法解线性方程组的基本过程和方法应是中学知识，不宜花过多时间领着学生“一步一动”作加减乘除计算，显得重难点不够突出；       2、用于示例的线性方程组(三变量三方程)，实际上是个不闭合方程组，似不宜作为示例来讨论；       3、用于板书讨论的方程组与PPT上展示讲解的方程组及相应矩阵不一致，很容易使人看不明白；       4、板书欠有设计，显得乱而无条理。   学生注意力集中，对教师讲解有呼应。
总体评价中。  本次课主要讲授“静电场的环路定理和电势”。 教师课前准备比较认真，教姿端正，内容熟练，对静电场的环路定律与电势的讲授详细，思路比较清晰，讲课节奏比较恰当。 建议：1、加强互动的深入。       2、板书的应用与设计。       3、课件与板书的配合应用思考。       4、教学文件的携带。
  总体评价中，本次课主要讲授“地貌判定”。教师课前准备不够充分，讲课不够自信，对课件的依赖度比较高，课堂教学缺少设计。建议：1、修改完善课程实施计划，细化每节课的教学内容及重难度点。           2、加强课堂教学设计，提高课堂的教学效果。           3、加强教学基本功的练习。
内容：造设工程投资构成，造设工程费用构成。 课程教案中设这部分内容，无教学实施计划，按PPT解释讲述，重点不突出，观察学生不够，后排学生基本没听，在看书。PPT文字过多，对比度差，看不清，板书突出重点不够。 建议：1、实普教学不够       2、按教学计划内容教学。       
  教学目标明确，教学认真，讲解思路比较清晰，层次分明，表达流畅。存在的问题是教学内容的设计和安排不太合理，PPT文字内容太多，不分段落，不分层次显示，照屏宣科，没有互动，没有板书。建议尽快调整教学设计，根据教学班(只有8名学生)和课程特点，可以开展富有个性发展的小班化教学，提高教学效果。   学生听课比较认真，但没人记笔记。
  本次课讲试卷。教师课前准备充分，基本概念讲解把握准确，讲授思路比较清晰，讲课的针对性和启发性强，根据学生的特点采用边纠错的同时，边复习相关知识点以达到进一步巩固理解，板书规范，设计合理。部分学生听课不认真，个别学生没带试卷，不记笔记。建议加强个别学生的教育，端正学习态度。另外，师生多互动交流，活跃课堂氛围。
  上课认真有耐心；讲述内容正确。 建议：1、复习回顾用时偏多(十分钟)，且内容(对中整平操作步骤、竖直角测步骤...)均为操作性的，无需背记，通过实践应能掌握；2、授课内容(钢尺量距)过于浅显，信息量小且在实践中已基本不用了(教师语)，花了一节课还没讲完，似宜调整；3、表述欠有条理，重点不够突出(宜重点讨论遇障、过山等场合的处理问题)；4、有照屏宣读现象，少有教学互动，课堂气氛不够活跃，未能启发学生展开思考。   学生听课总体较认真，但显精神不够振作。
  教师教学态度端正，教学目标明确，讲课比较认真，但教学内容的安排和组织不太合理，重点不突出，信息量太少，教学内容太浅。如知识回顾耗时16分钟，29分钟仅仅介绍钢尺量距的一般测量方法和精密量距方法。建议调整教学设计(包括内容和方法设计)，加大信息量，贴近实际，提高教学效果。
  教师态度认真，精神饱满，准备充分，教学内容熟悉，针对天气炎热，下午1-2节及人员较多等特点，采用教练结合，边讲边做，组织课堂教学，PPT辅助板书，使用合理课堂讲授思路清晰，表达准确，课堂整体学习氛围较好。   建议：适当提示后排少个别同学，减少瞌睡。
1、授课方法灵活，课前准备充分，将教学“道点”(钱币，塞子等)拿上讲台，对概论论抽象问题，以简单的验示，让学生理解概率论和学者思路和方法； 2、讲授内容熟练，信息适中，讲授、个别提问，交流相结合，效果较好； 3、加强对课堂秩序的管理； 4、学生状态不好，上课期间多数学生在一直睡觉，应加强对教学班的管理。
本次课主要内容，顺序表 教师授课认真，讲授有耐心，但对课堂掌控管理不够，少数学生不自觉，上课讲话，回头，几乎没有听课。 其实从教师提问看，学生的智商不低，反映也很快，主要是不爱好，压力也不够。
教师上课每次安排由一名学生主持英语新闻播报，这样的形式值得肯定。但由于课前教师对英语新闻播报的学生指导不够，导致英语新闻播报长达20分，教学点评7分钟，播报中大部分用汉语不是英语，后面内容叫徐组织比较松散。总之，课堂教学设计不合理，教学信息量太少，又无板书，教学效果不太好。建议根据教学对象特点，有针对性设计，因人施教，因材施教。
教师教学态度端正，教学认真，教学内容的准备比较充分，语言清晰，表达流畅，教学信息量比较大。存在的问题是几乎是照屏宣科，只顾自己讲，不太关心学生，对学生关注度不够，没有板书，互动意识差。建议加强课堂教学设计，包括教学内容设计和板书的设计，增强互动意识，营造课堂氛围。
互动很少，教学效果不太理想。
教师理论讲授清晰，进度把握恰当。 1、结合案例分析，总结得出相应结论，特点。 2、加强对学生管控，个别学生小动作较多。 3、运用图表等对案例相关信息进行统计分析，揭示发展规律，使学生的认知更直观，更深入。
教姿教态比较端正，但在教学内容方面信息量较少，开始15分钟新闻播报流于形式，建议教师对学生做的新闻给予适当点评，指出其优缺点，后面30分钟感觉像是听力课，但既是听力课，应当不仅给出题目正确答案，还应对内容做适当分析，指出为什么，对涉及到的词汇语法要有适当讲解，整个课堂板书也很少。
上课认真，教学内容拟讨论英国脱欧的相关问题，选择的教学内容恰当。本节课介绍欧盟的基本情况，作为主题讨论的背景知识，安排恰当。但在课堂实施中，建议：1、关于“区域经济一体化”的相关常识，采用按屏幕文字宣讲的方式，效果不太理想，显得重点不够突出，给人影像又深刻。2、关于“欧洲一体化进程”。历史事件和过程描述过于繁杂，主体观点不明确。3、注意关注学生状态，适当设置启迪思维的互动交流环节，吸引注意力学生部分听课认真，但“抬头率”偏低，有明显瞌睡现象，甚至有趴睡，有的在看别的书。
讲述时重点不够突出，不够简洁，显得逻辑性弱些，板书较潦草，设计不够，节奏感不强，启发思考还不够，部分学生注意力不集中，吸引学生不够。建议：1、重点突出，简洁明了，多启发交流。2、观察学生理解，一个问题讲完要观察一下。3、板书加强设计。4、教研室要加强授课基本要素指导。
教学内设计有待优化，一些定义可简略讲解，突出教学重点；加强板书与多媒体课件的结合，增加启发思维的环节，提升课堂吸引力；配合教学内容，适当增加一些实例，便于学生理解吸收。
第四讲：中国周边地缘政治情况。是本学期新开的课程，无教材，教师先发了几讲打印的材料(先发了四讲)，是边准备边授课状态。讲述比较散乱，无主线，板书随意，按几张图片讲述了周边地缘情况，信息量少，无启发交流。建议：1、应在开课前确定内容及要求，至少编印教材给学生而不是边讲边准备，属于教学准备不充分现象。2、梳理每节课内容及主线，启发思维，加大每节课信息量。3、课件桌面用孩子的照片不妥。
上课认真有激情，声音洪亮，并辅有肢体语言，注意了解学生理解情况(多次问有没有问题)，但有一些问题建议重视改进：1、教学内容宜下功夫精选和合理组织，使更适合学生需求，使重点更突出，逻辑条理性更强。3、授课方法上，首先要保证受众能听懂，思路要清晰。4、PPT上文字错漏或表述不确切的应尽量避免，使用PPT时减少来回翻找，显得讲授内容心中无数。5、板书要有设计，擦写及书写内容、字体不宜太随意。6、把学生理解困难，师生交流不畅归为学生没有足够体能练习经历，排课学期偏早等原因，是否值得商榷，能否更多从教学内容和方法上多找原因。
第三节：资本主义的历史地位和发展趋势。讲述重点不突出，按理论讲述，显得抽象空洞，缺少板书，讲述中东拉西扯，很散，主线不明显，举的事例不够准确。建议：1、从正面教育学生。2、观察学生理解，引导学生思考。3、突出主线，加强板书。
教学目标明确，教学认真负责，但对这次教学内容准备不太充分，教学内容的安排设计不太合理，讲课比较随意，缺乏系统的定量分析，PPT内容文字过多不精炼，语言表达不流畅。建议因人施教，因材施教，切实结合实际，充分准备，精心制作多媒体，锤炼课堂语言。
总体评价中。本次课主要讲授“三角函数与反三角函数”，教师课前准备认真，讲课教姿端正，对课堂内容比较熟练，对板书的运用比较充分，学生听课认真，注意力集中。建议：1、了解学生的入学基础。2、针对学生的入学基础，加强课堂教学设计。3、根据教学内容可合理运用课件。
内容：两个重要极限。复习用时15分钟过长。上次课留的思考题无人会做，讲解结果是超纲的，说明教师选择不妥。讲述中启发思考不够，例题自己在边做表讲，效果不好。4名学生上黑板做4道题全错，说明学生没有学会基本方法。建议：1、加强教学方法培训、学习。2、观察学生、启发学生，突出重点。
存在的问题和建议：1、教学内容的安排和设计不太合理，教学准备也不太充分，课堂所讲内容与所提供教案内容相差甚远。2、板书设计不太规范，与PPT配合不得当，师生互动太少，课堂沉闷。建议按照学生的认知规律安排、组织和实施教学内容，落实教学实施计划，处理好板书设计的规范性与多媒体课件的运用关系，加强互动，活跃课堂氛围。
上课认真，能对未交作业的学生提出批评，并令站立，提问检查掌握情况，讲解中注意用提问方式引导思考，有交流讨论。据自称是第一次上这门课，有些问题需引起注意。主要问题：1、学生回答问题不正确，不宜评价为“胡说八道”(2次)。2、信息量不足，一节课仅讲了“存储系统”，计划的教学内容本次课恐难完成，或后续内容只能简要介绍。3、板书过于随意，且内容未能反映所讨论问题相关知识的逻辑关系。4、PPT似缺精心设计，与讲解内容不够协调。5、讲解的重难点不够突出，欠有逻辑性，内容前后多有重复，设计不够合理，这是信息量不足的重要原因。学生注意力集中。多名学生主动站立防困。
按课文释文，缺少对文案结构、特点的分析，缺少启发交流，PPT黑白单调(无章节等显示)，教室后四排男生大多没听，无板书。教学效果不太好，课堂最后10分钟基本让学生自己看课文，简单问了几个问题。建议：1、突出要点，加强课文结构特点分析。2、多观察学生理解，多启发交流，加强课堂管理。3、改善PPT质量，加强板书。
本次课主要讲授“明清小说鉴赏《红楼梦》下”。教师课前准备认真，教姿端正，对红楼梦中的主要任务贾宝玉、黛玉的分析比较全面深入，讲授中能注意启发学生的思维，课件清晰板书工整，大部分学生能认真听讲，跟随教师的思维积极思考。建议：1、注意深化与学生的互动交流，提高课堂的教学氛围。2、加强课堂的驾驭管理。3、继续完善教学实施计划部分内容。总体评价良好。
按PPT讲述比较平坦，语言不够生动，概念及章节间缺少节奏感，平铺直叙。提问是浅层次的常识，结合应用介绍不够，无板书。建议：1、梳理每节课内容主线，突出应用介绍。2、加强节奏感，突出重点，注重启发思维。3、加强必要的板书。
无教材，先打印了三章发给学生。内容：地缘政治学理论流派。讲述海权论、陆权论流派，显得抽象又分散，主题不够鲜明，学生听课精力调动不起来，效果不好，对部分不认真听的学生缺少吸引力和管理，一节课就讲了二种理论(57名学生超过1/3学生没认真听)。建议：1、尽快明确教学基本要求及内容，编写基本的教材发给学生，保障教学质量。2、减少抽象理论讲述，多讲中国地缘政治及国家战略安全。3、多启发学生思考，关注学生听课情况。4、加强板书，突出要点及思路。
1、本节课为学生练习题，以典型例题分析讲授。2、教师能按学生特点，耐心细致的分析讲解，并有较好的互动交流。但在知识拓宽和授课技巧待提高。3、建议教师注意多进行提问，以了解学生情况。学生学习精神状态不很好，课堂沉闷，主动发言交流少。
后几排有学生听课精力不集中
1、讲授内容较熟悉，表述较好。但在讲授中表述有点生硬，有些照屏宣读的意思，内容熟练程度和拓展待提高。2、授课方法有体现，但在讲课中不能只顾自己讲，要注意学生的状态，及时提问、交流、方面待提高。3、书本上的讲的较多，但在多联系应用方面待提高。4、学生精神状态不好，有很多人瞌睡。
内容:防雷与接地。回顾上节课用10分钟，但都是老师讲授，没检查互动环节。讲述过程中重点不突出，语言不简练，没有启发交流的体现，按PPT解释，不管学生听课情况，35名学生多数低头没听，效果不好，板书只列到标题，口音听起来费劲。建议：1、梳理每节课内容，突出主线要点。2、语言简练，重点突出，加强交流启发。观察学生理解。3、加强板书，展示思路及要点。
内容：函数的微分。讲述重点不够突出，没有清晰交待出做题步骤，吸引学生不够，课堂比较沉重，无任何呼应，多数学生没认真听讲，特别是后几排男生打瞌睡较多，课堂效果体现不出来，板书设计不够，显得乱。建议：1、加强学生课堂纪律教育。2、梳理好教学内容，交代出做题步骤方法。3、减少理论推导，加强应用练习。4、加强课堂管理，观察学生理解。5、加强板书设计。
PPT色差不好，看不清，按PPT内容解释，重点不突出，没有启发交流，观察学生理解不够，板书只列到了标题，课上六次让学生在习题册标绘疏开和进攻图，效率比较低，对学生标绘要求不严格。建议：1、疏理每节课重点内容及主线。2、讲述中观察学生理解，注意交流。3、加强板书，对学生标绘操作要严格规范要求。4、标绘要讲清步骤，不能用示意图就行了。
1、能结合课程特点，充分利用板书，分步、推导、层次清楚，便于学生理解。2、针对学生特点，能做到讲练互动交流相结合，并安排学生分批次上台，做题练习，有一定效果。但讲授注意对学生的个别提高，以了解学习情况。3、注意：课堂秩序差，睡觉的多，教师边提醒管理但效果不佳，学生上讲台不会，但又不好好学。
内容：液压执行元件讲述熟练，注意启发引导思考，但学生对学过的知识掌握不太好，交流不够顺畅，效果不明显。建议：1、督促学生课下加大复习巩固力度，做好课前预习。2、加大引导，鼓励学生思考交流。
教师根据课程和教学对象的特点，因人施教，因材施教，注重讲解基本概念、基本理论和基本运算，不厌其烦的反复强调概念的理解和运用，重点突出，难点解析清晰，注意引导学生积极思维。存在的问题是PPT内容不分段落，不分层次显示，部分PPT文字内容太多。建议精练PPT内容，分段分层次显示提高教学效果。
教师通过钉钉直播“板的设计和结果分析”教学内容，教师对教学内容目标明确，教学态度端正，教学语言表达流畅，教师试图通过板的参数输入、计算过程、结果分析和施工图的表达达到教学目标，但教师缺乏教学内容设计和准备，内容显零乱，信息量太少，没有实质性互动，未能完成教学目标。建议加强课堂教学设计，处理好本课程教材与电子版教材的关系，提高教学效果。
第二章认知过程按PPT讲述，解释概念中有举例，但每个概念间无停顿，一个问题接一个问题往下讲，整节课缺少吸引学生思考的环节，缺少检验学生听课效果的环节，重点不突出。建议：1、讲述中引入学生参与思考交流。2、适当加入一定板书，突出重点。3、第一节课学生自学，只讲第二节知识拓展课似乎不够妥当。
应到实到17人。先讲了四级英语考核的内容、要求、题型及学习建议。整节课讲四级阅读考核技巧，与学生无交流，只是一个人讲，教学效果体现不出来。建议：1、针对专升本教学要求教学，而不是以四级考核为目标，教考核技巧。2、讲述时加强与学生交流，检验学习效果。
先讲了这次课的方式及主要内容，然后先看视频约25分钟。再对新文化运动和五四运动进行简要归纳讲解，按PPT讲述，无交流，对学生看视频效果没了解也没检查，无任课板书(打手势时发现手指甲涂红了)。在学生看视频前提出要点：1、应该再让学生对视频内容提出体会，检查看视频的效果。2、讲述时归纳时应该吸引学生参与，看效果。3、应有适量板书突出要点。4、展现在学生面前不应该涂指甲(红色)。
　　按作息时间提前进入课堂进行点名，学生到齐。 课前对作业进行讲评，有４人没交。 　　直播过程教师注重内容，和学生互动，但被提问学生上线反应较慢。 　　建议师生适当打开摄像头，增加现场感。
本次课主要是对学生“截交线与相贯线”的作业现场检查。教师根据前期批阅作业发现的问题以及学生学习完成作业中反映的问题，在课前提前通知5位学生随堂直播作业完成过程。从学生直播作业完成情况来看，除1人掌握情况较好外，另外3人一般，1人较差。反映出学生在消化教师课堂内容，自行独立完成教师布置的作业还要进一步加强。总体评价良。
整体评价良好 1、该课程分析清晰，思维宽乏，功底深厚。 2、教学中注重内容的扩展与运用。 3、网络平台运用较好，手写画运用自如。 存在问题：网络不顺畅，在内容的条理上需加强，更具有逻辑性，交流互动学生跟不上。 建议：引导自学，让学生跟上思路，提高互动质量。
以钉钉APP为平台实施在线教学，讲解、练习、点评三个环节结合较紧密，课件演示、效果较好，学生练习情况反馈、检查及时，平台展示较直观。建议适当安排学生参与讨论分享。
利用视频会议的形式组织教学，讨论学生调查问卷报告的撰写情况，做到了针对教学不同内容和环节，采取不同的网络教学形式，较好体现了线上网络教学的特点和要求。教学组织方法灵活，注重教师点评与学生点评相结合，提升了在线课堂教学的效果。
能够结合本课程的特点，充分运用实例来讲授论说类文本阅读的重点知识点，理论功底深厚，教学基本功扎实，课堂信息量较大。体现在线直播教学的特点和要求不够，线下课堂教学的色彩较浓，与线上教师交流缺乏互动，掌控线上学生学情状况及学习效果的方法手段体现不明显。
本次课计划讲授“激光器和发光二极管”。教师课前有准备，第一学时安排学生自学“激光器的特性”和“发光二极管的发光机理”两视频，第二学时用20分钟时间回顾上次课内容“光源”。余下25分钟时间用来讲授“激光器的发光机理”。课中学生对教师的回复较少。建议针对大专层次18人规模的教学班以及课堂互动的效果：1、调整自学与授课时间分配，以讲授为主。2、优化课程使用的课件，使之适合线上教学的特点。3、关注课堂教学秩序，加强对学生课堂学习状态的检查。总体评价中。
本节课基于腾讯会议。主要以PPT课件展示有关内容，讲解过程中运用动态画笔进行相应解释、标注，有助于学生理解。存在的问题及改进意见：1、针对课程特点，引入白板进行适当板书，也调节上课节奏，偏快。2、进一步关注学生学习状态及效果，引入面向全部学生的测试环节。
第7讲图像灰度变换按PPT讲述，缺少必要的讲述示意及板书，显得单调抽象，概念间缺少节奏，一个问题接一个问题，询问学生理解不够，没有启发学生思考的体现及交流，无法体现效果。建议：1、注意启发交流，观察学生理解情况。2、加入必要的讲述示意和板书突出重点。3、注意节奏，增强感染力、吸引力。
讲授熟练，信息量丰富，重点内容突出。教学方法较灵活，注重问题牵引，启发思维。授课流畅较规范。不足：1、国民党统治时期部分讲的偏多，可以利用慕课、雨课堂让学生自主学习，与学生互动提问交流讨论等形式。2、课件文字偏多，重点不突出。
教师授课认真，教学目标明确，教学信息量大，关注对基本概念和基本理论的讲解，表达流畅，声音洪亮。存在的问题是师生间没有任何互动，既没有连麦，也没有选择题的检测互动，存在照屏宣科现象。建议遵循在线教学特点和规律，加强互动环节的设置，精讲教学内容。
本次课主要讲授“波动基础”。教师课前准备认真，讲课精神饱满，对机械波产生的条件、横波纵波的定义的讲授比较清晰，对波动的基本概念以及平面简谐波波动方程的讲解比较详细认真，能提醒学生理解和掌握时应注意的问题，课件清晰内容丰富。建议：1、对于一些必要的推导和解题过程，尽量用电子白板，便于学生理解和笔记。2、加强与学生的互动，关注学生的课堂学习状态。总体评价良好。
1、针对在线直播教学特点和要求的整体设计不够。2、部分教学内容的讲述重点不突出，不清晰。3、讲课方法较呆板，平铺直叙不灵活，缺乏与线上学生的交流互动。4、缺少掌控线上学生状况的有效方法和手段。5、结合专业特点讲授教案如何编写讲解较细致。
本讲主要介绍的第九章的美国国会、总统、法院、二党制的相关知识，教师知识储备量大，引用案例丰富，能结合当前时政，讲述内容有所拓展。1、教学设计部合理，主要环节体现不够，除讲授，清点人数，布置作业外无其他。2、全讲比较随意，使用PPT从81页到88页，内容与进度匹配不合理。3、全讲时间无互动，自顾自的讲述。
教学准备较充分，组织实施较规范，重难点内容较突出，注意问题牵引，启发学生思考，课件动画制作质量较好，形象逼真。不足：体现在线教学特点和基本要求欠缺，掌控线上学生的学情不够，对于教学效果和教学目标实现不够清楚。
教师对触发器的应用教学内容准备比较充分，条理清晰，层次分明，表达流畅，逻辑性比较强，注意理论联系实际。问题是复习巩固时间过长，教学方法单一，存在灌输现象，对多数学生的学习状态关注不够，师生互动不够。建议加强在线课堂教学设计，改变单一教学方法，让整体学生有现场的交流感。
本次课主要讲授“振动、波动基础”。教师课前有准备，讲课比较流畅。对内容熟悉，简述振动的概念、特点及描述的特征量的讲解认真仔细，对旋转矢量法的讲解清晰准确。课件清晰、图文并茂，讲授中与个别学生有交流。建议：1、加强对教学内容的组织、优化课堂设计，有开课的引入也要有课堂的小结，避免突然结束。2、加强与学生的交流，时刻关注学生的学习状况，二节课中与学生交流偏少且层次有待加深。总体评价中。
整体评价为良 存在问题：1、课程内容需要优化与改进，以适合网络教学。           2、对课堂的例题过于复杂，效益不高。 建议：课堂练习简单些，说明问题，掌握方法，以适应网络教学。
总体评价良 1、教学责任心强，课程准备充分。 2、网络平台应用较好。 存在问题：授课主要老师在讲，互动较少，对调动学生积极性不够。 建议：加强互动交流，启发诱导调动学生主动性。
　能结合现实事例进行理论阐述，语言清晰流畅，直播画面上ＰＰＴ和教师视频画面均可呈现。 　建议增强与学生的交互，增加对课后学校练习进行指导，把控好下课时间
语速过快，如同演讲，缺少在线交流互动，存在“满堂灌”现象，课件播放不规范，主屏与左侧提示框同时呈现，影响视频效果。
教学态度认真，课前准备充分，内容熟悉，表述流利，条理清楚，课件清晰，学生注意力比较集中。几点建议：1、进一步优化课堂时间的运用。课堂作业时，有时冷场数分钟，或可将有难度的作业提前布置或留待课后完成。2、进一步美化课件。课件色彩过于单一或可适当运用一些不同色彩。3、课结束时的内容小结宜进一步精准。或应将本次课讲授内容的归纳小结与本次课的目的要求加以区分。
本次课主要讲授“冲量定理、质点系的动量定理”，教师课前准备比较认真，讲课比较顺畅，内容熟练，对两个定理的讲解认真仔细，课件清晰。建议：1、优化课程的教学设计，适应线上教学的特点。2、加强与学生的互动交流，及时了解学生的学习效果。3、关注学生的学习状态，对不能及时回复的学生注意跟踪。总体评价中。
本次课主要进行“减脂运动”的练习，教师课前准备认真，讲课十分投入，通过示范讲解如何开展有氧运动来对背部、腹部、臀部进行减脂，针对不同条件讲解练习的不同方法不同手段实现减脂目的。虽然教师自开课就对学生的课堂秩序明确要求，但仍有不少学生仍然点名无回复，连麦无回应，课堂的秩序有待加强管理。
课前教学准备较充分，讲课思路清晰，内容熟练，信息量较丰富，逻辑性较强，收放自如，课件制作图文并茂，较好配合教学内容需求。不足：对在线学生学习情况掌控不够，缺少与线上学生的学习互动。
内容：中华民族的抗日战争第一节课安排学生看慕课，9点上课用27分钟讲了上次布置的三个思考题，感觉没重点，9:27-9:35让一名学生介绍张学良，后面没按教学计划的PPT讲述，即基本没用PPT也没板书，东拉西扯讲中日关系，还多次表示“只能讲到这里”“不好再说了”，显得不妥，9:49下课，整个直播上讲1小时5分钟左右。对学生看慕课的效果没安排提问或交流，显不出效果。感觉时间没利用好，没按计划内容认真上课，对学生的吸引力不够。
本次课主要讲授“三相不平衡”，教师课前有准备，讲课精神饱满，熟悉教学内容，对三相对称、三相不平衡的概念讲授清晰，对三相不平衡度的定义及计算方法的讲解比较详细，由于本教学班14人均为学生，基础比较弱，课上与学生的交流比较困难。建议：提前了解教学对象的学情，及时调整课程教学方法和手段，加强白板的应用提高课堂的教学效果。总体评价良。
1、讲授基本内容较熟悉、信息适中、表述较好；2、注意的：(1)对新授课模式不很适应，对照屏自己讲的太多，有点读屏之意，而学生学的情况，互动交流的太少；(2)理论联系实际待提高，应多联系实际工程分析讲，但联系的较少。
到8点上课仍有15名学生没进入。第17次课，实践课程学习。建议：1、采取措施督促学生按时到课。2、对发言学生事先明确要求、时间、要点。以提高效率及效果。
本次课的教学内容是工程勘察技巧与方法，教师准备比较充分，对课程内容比较熟悉，叙述流畅，注意结合工程实际。存在的问题是PPT内容过多不太精练，讲的太多，存在“你学你的，我讲我的”的现象，学生整体参与度不高，对学生学习状态关注度不够，教学方法单一，小班化教学特点不明显。建议加大课堂教学设计，努力提高教学效果。
课堂教学设计符合在线网络直播教学的特点要求，准备较充分，讲授内容熟练，教学思路清晰，方法灵活得当，注重互动交流，启发思考问题，语速适中，表述清晰。有效掌握控制在线学生学情的方法手段不够。
本次课计划主要讲授“雪崩光电二极管”。教师安排第一课时自学大学慕课武汉理工大学“雪崩光电二极管结构与工作原理”和“雪崩光电二极管特性参数与应用”。第二课时讲评一位同学的一次作业。建议：依据课程教学大纲，针对学生的文化基础，结合线上教学的特点规律，在合理利用教学资源的前提下优化教学模式，提高课堂的教学效率和效果，为返校后的教学做好衔接。总体评价中。
基于任务驱动围绕计数器内容展开，思路值得肯定，但对于学生学生，从效果看需要注意：1、进一步优化设计数学内容，增强适宜性。2、进一步精讲，突出重点。由各抽象不宜理解，辅助的波形图等为好。3、线上连麦学生，特别是学生出境，要有交流、互动，学生不易长时间出境。4、人数122人偏多。
本次课是第六节课，教师组织学生观看MOOC课，违反大学教务处关于在线教学正课不得安排学生观看MOOC课的规定。建议严格执行大学在线教学规定，保证在线教学质量。
 注重内容的讲解，并能讲练结合，语言清晰流畅，能利用平台工具进行随堂测试与讲评。 建议课前统计好到课人数，进行督促与管理，适当打开视频，提高现场感。
教师的综合素质较好，讲解认真，有耐心，教学内容熟练，讲解问题清楚，结合相关电路图分析问题较透彻，有条理性，重点较突出，授课中与学生有交流，有一定的互动性，PPT图文较清晰适用。但：网速太慢，延时较长，影响教学进程，灵活处理问题不够，且用时太长，课堂设计不妥，讲、复比例太差，信息量太少，PPT内容不精，文字性内容偏多，参与性不强，课堂监管不够，效果检测不到位，语言表述连续性欠佳。
教师对课程内容熟悉，讲课比较投入，从镜头上看肢体语言比较丰富，但对在线教学的学生学习状态和学习效果不太关注，关注度不够，与学生没有实质性的交流互动，存在着“你学你的，我讲我的”满堂灌现象。建议加强把握在线教学特点和规律，提高整体学生参与度。
讲授内容熟练，教学基本功扎实，课件图文并茂，作为线下课堂教学组织实施较为规范。不足：作为线上课堂教学，教师自己讲授过多，关注线上学生的学习状况不够，尤其是对所讲内容是否掌握理解没有运用网络技术手段进行检查测试。建议：在线教学，应注重课堂教学设计，以学生为中心，以教学效果为侧重点，突出引导讨论互动，点评梳理，答疑解惑。
教师的综合素质较好，讲解认真，课前准备充分，PPT中图片和录像资料较丰富，且较适用。但：课程介绍太简单，地位作用，学法教法等要素不全，平台操作不太熟悉连麦有问题，课件适用与讲解配合不紧凑，信息量偏少，提前10分钟下课。
概念按PPT文字讲述，缺少通俗讲解，例题分析解题都是自己在讲，缺少启发交流，口音过重，普通话不够标准，影响教学效果。建议：1、概念采用通俗易懂的话和比喻去讲，形象一些。2、例题的分析题意思路要引导学生进行，培养学生能力。3、加强普通话练习，改善教学效果。4、加强交流，观察学生理解情况。
1、对重难点的理解、提示、引导、拓展和运用练习题的加强理解，增强学习信心和培育科学精神，定律与物理定义阐述清楚，帮助理解思路方法。信息量大。2、两堂课等多种教学，交流平台运用熟悉，教学效果好。
教学态度端正，课前准备充分，讲授内容完整，课堂信息量饱满，语言表达清晰，体现在线教学特点和方法手段的综合运用不够明显，缺少灵活有效的连麦视频交流互动，教学内容重点不够突出，在线教学内容遴选缺少精细设计，讲授内容偏多，留给学生的自学思考互动交流的空间偏少，关注线上学生学情及学习效果状况不够。
教师课前准备认真，讲课有激情，内容熟练，讲解条理清晰，由浅入深，分析透彻，讲课注重启发，驾驭课堂能力强，课件内容丰富，图文并茂。部分学生能注意认真听讲，积极与教师交流互动，但今天学生迟到现象比较多(应到62人，迟到10人，其中1人第二节课才到)。
教学平台：钉钉直播上课认真，提前开启直播平台，围绕“晚会活动”，结合教师本人的实践经验介绍各个环节及要注意的问题，对学生了解晚会组织的相关知识有帮助，也反映了教师又丰富的实践经验。但作为上课，似需作改进：1、讲的全过程像座谈会发言，不像上课，直播屏幕上只有教师人像，没有任何PPT等课件展示。2、没有任何互动，不注意学生反馈的响应。3、讲述宜有条理性。4、关于演唱曲目的选择。
 按作息时间进行签到直播，注重内容的讲授，讲授过程中能引入一些收集的素材，语言流畅。课程的教学学时，教学内容和教学对象有待进一步论证。教学环境，直播效果有待改善。
这是利用腾讯课堂开展的线上直播授课，主题的第二章控制原理的树模型-拉普拉斯交换。针对线上学生学，教师有思考也在想办法，但具体实施时，语言平淡设问也比较简单。讲课比较仔细，严谨，注重教书育人，PPT清晰，但教师对学生情况不掌握，建议：已是对拉普拉斯交换，从实例引入，让学生知道不仅必要而且可以发掘其中之美，其中之用，激发学生探究的淡然愿望，二是增加互动，即设计互动环节，为激发学生来做，教师例主与典理之教及用途，物理意义，增加学生参与，也可了解学生状态，更可让学生知道意义等。
教学中的实验目的明确，组织流畅安排合理，教师针对学生实验中存在的问题辅导纠错及时，分段检查实验效果较好。不足：1、课前缺少对上节课教学内容回顾复习，相关作业的点评。2、有三分之一的学生不具有参加实验练习条件，教学目标的实现打了折扣。3、建议针对学生上传的实验图片中存在的问题可先由其他学生点评发言，教师再点评纠错。
课堂教学设计体现了在线直播教学的特点和要求，体现了实践课教学的特点和要求，反映了教师课前准备充分，教学设计师精心细致的，具有良好的教学基本功和素质，语速适中，讲解清晰。不足及建议：进一步精心设计实践环节的师生互动交流。
准备充分，也较完整，层次也很清楚，语速适中，表述清楚，课中有提问有测试，反映教师应具备的基本功和素质。但在线直播教学特点和基本要求来看，本课还有较高的提升空间。一是要进一步优化课堂的教学设计，突出重点，精练内容。二是要注意加强师生互动，关注和掌握线上学情。三是课件应图文并茂，增强可观看性。
教学目标明确，讲述内容完整、准确，符合课程教学基本要求，较好利用录播形式讲述重点和难点内容，理论联系实际，，贴近现实，积极调动学生思维和学习积极性。总体来讲，录播内容偏多，讨论提问偏少。建议进一步关注学生的学习状态和效果，多提问，多讨论，营造课堂活跃气氛。
教学态度认真，课前准备比较充分，内容比较熟悉，讲述流利，语言清晰，语言干净，分析比较具体，讲解比较透彻，条理清晰，课件清晰。本次课教师讲授过程中出现了短暂思维卡顿，建议以后尽量避免。
教学平台：腾讯课堂上课认真，能按时上下课，讲授较熟练，语言有亲和力。建议：1、注意选择或尽力维护好直播环境。2、表述宜兼顾专业性和通俗性，不仅要使不难理解的概念复杂化。3、应有必要的教学互动，完全无互动，难以了解学生理解情况，气氛沉闷，失去直播意义。4、选播的视频效果欠佳。5、可多举一点理工类的例子，可能更利于培养工科类学生的科学逻辑思维能力。
讲述中引导学生思考，交流不够，重点不突出，显得散，板书是用敲入文字的形式，与PPT脱节不在同一画面，结合不好，效果差。提前10分钟下课，让学生自己去看慕课，没能有效利用课内时间。建议：1、加强引导、交流，可增加提问，既查学习状况又查效果。2、板书与PPT不要脱节，增强效果。3、慕课安排课外时间，课内时间用足用好。
 按作息时间进入课堂，注重教学内容的讲解和重难点的强调，并能在PPT上用绘图笔进行板书，内容讲授清楚。 建议加强对学生的互动，以及随堂考核，以便对学生的听课情况进行监督和检查。打开视频，增加现场感。
1、讲授内容基本熟练，但照屏宣读与学生互动较少。2、在讲课中应多联系工程实际，但偏少。3、教学秩序要严格要求，课前调试设备，组织学生签到，不能到8点才签到，有点晚。同时课间应严格上下课时间，欠规范。
1、教师声音清晰，语速适中，表达能力强。2、教学内容熟悉，讲解准确。3、教学组织不够顺畅。4、部分教师没有进入课堂。5、实践一出现问题应避免在后续科目中出现。6、应加强学生管理。
基于钉钉平台进行了直播授课，对所讲授课程内容比较熟悉，进行了一定互动交流。存在的问题及建议：1、进一步对内容进行加工，不仅简单罗列，应给出知识产生、发展过程。2、问题之间衔接不够自然。3、互动方式较单一，PPT质量有待提高。
教学准备较充分，教学目标明确，课堂设计较好体现了本课程特点和在线直播教学的特点要求，能综合运用慕课资源和网络直播的多种手段，教学信息量较大，事例图片丰富，课堂组织较顺畅，较好体现了教师扎实的基本功和素质。不足及建议：体现“学为主体、教为主导”教学理念不够，教师讲授偏多，调动学生参与教学互动欠缺，课堂教学效益有待提高。
这是在钉钉群上展开的线上直接授课，主题是：第七讲数据处理，以及第八讲无线检测技术，理论课，教学讲解思路清晰，普通话标准，语速适中，声音宏亮，抑扬顿挫的。讲课过程中运用比较多得图片。曲线，直观也比较透彻，达到预期教学目标(从教师讲的角度)。存在的问题是：一是两节课没有设计一次与学生的互动，对学生在线学习的状态，情况不掌握：二是课程教学过程中使用的PPT虽然例子很丰富，直观清晰，但缺少针对线上教学的设计，如例子在一页，解答放在另一页，解答过程中看不到题目，：三是个别地方符号大小写不够统一，MHZ写成M，欠严谨。
本节课的教学设计比28号的课堂教学设计有较大改进，突出问题导向牵引教学活动，注重综合调用慕课、雨课堂及连麦视频等多种手段，抽点与自由发言相结合。但存在的不足是讨论问题效果不理想，视频连麦不顺畅造成延时，教师对知识点讲解留存偏多现象。建议：将有关知识点、重难点问题设计成多选题，利用雨课堂测试手段依据测试题难易度合理设定延时，促成线上全部学生参与测试并计入形成性成绩。
1 教师基本素质好，表达能力强 2 教师熟悉教师内容，讲解准确到位，尤其在重点难点的把握上比较精准，讲解透彻 3 教学组织比较顺畅，把握能力强 4 教师与学生互动时机掌握得好，能够实时了解学生对重难点理解的程度，有针对性讲解 5 教学环节也比较完整规范 6 课件质量有提升空间
内容：矛盾律按PPT讲述，不生动，缺少启发引导学生思考的体现，缺少交流沟通，对学生听课状况不了解，缺少必要的板书，一个概念接一个概念讲，学生理解否不清楚，整节课无交流。建议：1、加强启发引导，抽象的概念要多结合例子说明。2、加强沟通交流，了解学生听课状况。3、突出要点，可以加入必要板书。
1 教学环节不够规范(没有引课 作业和小节) 2 教学思路比较清晰，内容呈现方式恰当 3 教学课件质量好，清晰度高，辅助教材效果好 4 教学内容熟悉，讲解准确 5 课堂把握能力强，教学组织顺畅 6 教学资料提供丰富
本次课主要讲授“电参量检测装置：电阻式传感器”。建议：1、加强课前准备，避免出现课件上仍有以前上课的标注痕迹。2、加强对重点内容的教学设计，避免出现与非重要内容一样的讲授方式。3、加强对课件的优化，避免出现简单的将线下教学课件直接搬到线上教学来应用的现象。
本节课采用腾讯课堂直播授课，主要内容为电阻式应变式传感器。课前准备不够充分，感觉照屏宣科，能够按时上下课，重点内容讲解缺乏强调，课件清晰工整，与学生互动较少。希望以后能够加强学习总结。
本次课主要讲授“结构体变量、数组、指针及共用体枚举”。教师课前准备认真，讲课有精神，熟悉教学内容，对结构体变量、数组、指针及共用体枚举的定义、用法及注意的问题的讲解条理清晰，讲授认真详细，结合经典例子的示范编程加深学生的理解，注意引导学生的思维，难易程度，针对性强，讲课节奏恰当，少部分学生能注意听讲，及时与教师沟通互动。
能按时开始上课和课间休息(钉钉直播)。这是一次复习回顾课，能把已学知识进行梳理，形成“导图”式结构，展示了各知识点之间的关系，可见备课花了功夫(如果是自己做的)，但作为上课(复习课)，在理清知识框架脉络的基础上，宜把重点放在深化理解，澄清模糊，解决学生学习中反映出的疑难问题等，而不宜泛泛而谈地把各知识点罗列一遍，加上语言欠生动，欠有激情，几乎没有互动交流(只问了一次“是否清楚了”，几名学生答“清楚”而继续往下讲)，钉钉直播时有卡顿(中间未做说明结束直播几分钟)，有几名学生后期离开课堂(未被教师发现)，效果有待提高。开始时只有声音和电脑屏幕画面而调不出课件内容。
本次课的教学内容是电极电势及其应用，教师对教学内容的准备比较充分，讲授条理清晰，表达流畅，注意基本概念和基本理论的讲解，分析比较透彻。问题是对学生的学习状态和效果关注不够，课堂沉闷，没有实质性的交流互动。建议加强在线教学课堂设计，提高对学生学习的关注度。
本次课根据学生需求问卷调查结果，回顾以往知识点，采取了用思维导图展示知识结构的方法。存在的不足：1、准备不充分，相当的一段时间内思维导图打不开，中途重启，也无PPT配合讲授内容。2、内容不够熟悉，声音不清楚，语气不肯定，节奏慢，知识点孤立，复习课中知识点间的联系比较没有体现。3、缺乏互动，基本无互动，对学生讨论区发言关注不够。4、课间接电话不注意关麦。
 能按作息时间进入教室，对上次课的内容进行回顾，讲授过程中能举例加以说明，语言清晰流畅。能对学生课后的线上资源的学习加以指导和督促。  建议加强课堂组织和互动，举例尽量贴近教学对象本身。适当打开视频。  注：开始上课，仍有部分学生没进课堂。
 教学准备较充分，讲授较熟练，讲解与PPT相结合，无板书，课件满屏出。 建议：１、克服念、解读PPT情况。       2、克服满堂灌现象。       3、进一步关注学生学习情况。       4、进一步处理好重点、难点。
1 教师声音清晰，语速适中，语言表达能力强 2 教师与学生互动性好，能及时了解学生对知识点掌握状况 3 建议出现连麦不成功or滞后现象，理解具体原因，或是学生不在线的原因，需要强调课堂纪律，加强管理(学生在线) 4 课件部分图幅，字数太多，不够清晰，打出重点即可 5 教学设计还需要进一步有化，组织不够顺畅
教师对课程内容比较熟悉，讲授流畅，思路清晰，讲课的逻辑性和针对性比较强，教学信息量大，符合课程教学基本要求，对基本概念和基本理论的描述准确，分析比较到位。问题是前松后紧，前慢后快，师生交流互动偏少。建议加强教学设计，调整教学内容安排和组织，提高整体学生的参与度。
1 教师教学设计精心，教学组织比较合理，采用对比(类化)方法组织教学，效果高，令人印象深刻。 2 教学内容熟悉，教学思路比较清晰，教学重难点比较突出 3 在授课内容转换上，不够顺畅 4 教师说话语气不够坚定(第一次上网课容易出现上述问题) 5 课件制作质量尚可，对比度好，清晰，辅助教学效果好 6 教师与学生互动频繁，能实时掌握学生对知识点的理解状况。
本次课主要讲授“通信技术概述”。教师课前准备比较认真，讲课有精神，内容比较熟练，对通信技术的概念模型分类及发展趋势的讲解思路比较清晰，讲解比较详细。课件清晰，内容丰富，形式多样。建议：加快对教学内容的熟悉。2、注意教学基本功的练习掌握。
教师首次担任该课程教学任务，教学内容准备比较充分，教学内容的安排和设计基本合理，发音标准、清楚，语感较好，注重语言基本知识的讲解，问题意识较强，注意连麦提问与学生交流，但学生整体参与度不高，知识拓展不够。建议通过选择题检测掌握学生学习状态和效果。
本次课主要内容是“价值评价及特点、价值观与核心价值观”，教师对教学内容的安排和设计基本合理，授课的针对性、逻辑性和启发性比较强，注重理论联系实际，结合当前社会、经济和热点问题展开分析，重难点突出，分析比较透彻。问题是因线上教学与学生的互动不多，导致不太了解学生整体学习状态。建议关注和掌握线上教学特点和规律，加强师生的互动。
1、课件质量需要进一步提升，颜色对比度小，要点不够明确；部分图幅字数过多，造成字体过小，看不清楚。2、课前准备不够充分，授课过程中有断网现象，且麦损坏，造成授课暂停5分钟之多。3、教师熟悉教学内容，讲解准确到位。4、教师教学设计合理，教学思路清晰，教师与学生之间有互动。
总体评价：中。存在问题：主业是医生，兼职教师，教学基本功还需锤炼；念课件、教案偏多；教学内容取舍不够科学合理；学生没有教材或讲义。改进意见：多介绍医护常识，疾病诊断不必讲；介绍战伤的紧急处理知识；激发学生学习兴趣。
总体评价中 1、端口与插座准备到位。 3、内容讲解条理较好，注重板书。 存在问题：组织内容与实验设备检修关联不大，描述的出口原理不准确，也基本没有描述明白，没有实验设备。 建议：加快实验设备申领工作，教师加快专业实验设备的基本原理，熟悉实验设备整体性能功能，不能当基本的焊接作为专业设备维修授课。
1、引课用时过长(12分钟左右)，且科技发展事例与本节课主要内容(社会基本矛盾与阶级斗争)关联度不大。2、教学课件质量尚可，颜色对比度大，要点内容明确清晰。3、本节课主题主线不够聚焦，多次被关联度不大的内容所冲淡。4、教师声音清晰，语速适中。5、教师知识面广，生活案例较丰富，也能结合最新事例(美国新冠肺炎疫情处理案例)佐证自己的观点，效果明显。6、内容组织不够流畅。
1、教师声音清晰，语速适中，用语比较严谨，但语调有些平淡，感染力不够强。2、教学课件颜色对比度大，要点内容清晰。3、教师教学设计合理，教学思路清晰，能够围绕内容主线，采取多种案例佐证自己观点。4、教师与学生之间互动较少，单向讲授比较明显。5、教学环节不够完整，无小结(最后一节课)、无作业，没有布置下一次课预习内容，但关于如何考试和考核哪些内容，用时超过7分钟。
问题与建议：1、本次课没有直接授课，教师组织学生看录播，教学效果不佳，没有达到课程教学目标。2、教师巡视力度不够，学生听课率差。建议教师根据实际情况，合理安排好授课和看录播关系，尽可能多安排学生研讨，组织好课堂教学。
教师课前准备不充分，开始上课后存在视频无法播放的情况，板书书写不规范，仅在举例时偶有板书，授课过程中与学生眼神交流过少，有效的师生互动欠缺，课堂气氛沉闷，学生存在看课外书以及打瞌睡的情况。建议加强课堂掌控，通过有效的教学互动提高教学效果。
1、内容讲授比较熟练，信息量比较丰富，重点突出，合理举例，并进行内容讲授。2、课件清晰工整。3、由于是录播课，完全靠学生自觉学习，因此要督促学生骨干确实负起责任。4、学生有打瞌睡现象。
教学资料较齐，教学进程计划执行较好，教案内容有一定信息量；结合案例教学，以学生为主体，课堂较活跃；注意把握实践课特点，把握讲练比；注意教学细节与严谨性；注意形成性考核过程及时记录
1、讲授接地种类及原理内容。2、课堂重点突出，内容熟练，层次清晰。3、板书清晰、工整。建议：1、在思考题进行讨论时，可让学生发言，大家讨论。2、PPT上部分页面文字太多，可精练些。3、增加与学生的互动。
1、防疫措施落实到位，符合学校防疫规定要求；2、教学资料齐全(培训方案、课程教案、课程实施计划、形成性考核方案、教案等)；3、教师教学设计合理，分组相对科学(充分考虑了防疫和教学操作实际)；4、教学组织有待加强(小组成员之间配合不够顺畅、成员任务不够明确、职责不够分明、操作不够熟练)；5、教师示范时，部分学生看不清楚；6、小组操作完毕后，教师应及时给予总结点评。
本节课采用腾讯课堂直播授课，主要内容为第一章原子结构及第二章分析结构，主要知识的复习。1、课前准备不够充分，(本节课只有两张整版推出的PPT图片，分别为两章的内容提纲，加上一个选择题的PPT图片)。讲述期间无板书(只标注了4条线)。作为全章复习建议有关于全章的重要知识点框图，建立知识点之间联系，彰显出本章的重点难点，讲解过程中应适当对重要名词，分子式等板书，必要时给出图形。2、建议增加与学生互动，时时关注学生听课情况，适时作出调整。
整体教学情况达到预期效果；但重点有所偏离，效果和成绩评定举措不明，组织实施方法较为单一。
讲述各模块功能后又自己操作显示各功能，没有与学生交流，不观察学生效果。一节课时间学生没有操作机会，示范与学生实际操作时间安排不合理。上课前二分钟才来开实验室门，进入机房开机时间占用正课时间，课前准备不充分，只有5-6名学生带了实验指导书，其他学生空手而来，教师教的与实验指导书不对应，对学生学习状况缺少教育管理，4名打瞌睡。建议：1、认真梳理实验教学方法。2、加强课前准备，加强课堂管理。
本次课为实验课，教学内容较为松散，教师对学生实验操作疏于管理与引导，存在个别学生看课外书，在电脑上做与实验无关内容，打瞌睡等现象，未能及时跟进教师实验操作步骤。建议教师进一步加强课堂管理与教学进度控制，及时发现和纠正学生在课堂中与实验无关的行为，在学生操作过程中教师多在学生中做到，便于督促学生以及答疑解惑。
本次课是复习总结课，主要讲授原子结构，分子结构，晶体结构，侧重于一般知识点的介绍。教师授课熟练，讲解清楚。不足之处，没有互动，对学生的学习关注不够，建议进一步加强在线教学设计。
本节课是习题课，网络直播，先是做了几个习题，中间间隔比较长，最后的时间留给学生自主学习，互动不够，课堂时间没有得到充分利用。
教师基本素质好，教姿教态端正，教学内容熟悉，依据媒体有关图文讲解问题清楚，有条理性，讲解中与学生交流较好，有一定的互动性，媒体较实用，防控措施到位。但说课内容太简单，要素不全；未送教学资料；教学内容不熟练，对媒体有依赖性；信息量偏少。
操作课。学生分组练习，教师现场指导；要注意板书的规范性及教案的科学、严谨性
本节课为实践课，学生分四组进行，其中两组操作，两组制定计划，教师在位指导。总体上看：设计较合理，安排较妥当，要求到位，学生学习认真，学习效果较良好，且疫情防控措施到位。但教学资料中实践环节不详，课堂设计欠佳，有练习器材，未让学生动用，学生操作规范性和安全意识欠佳。
1、防疫措施落实到位，符合学校防疫规定要求；2、教学资料齐全(培训方案、课程教案、课程实施计划、形成性考核方案、教案等)，尤其学生作业批改认真，形成性考核过程成绩登录及时；3、教师全程参与学生操作指导；4、教学组织需要进一步加强。在分组练习前，应将练习科目内容、操作步骤、安全注意事项详细介绍给学生；同时，应加强与学生互动；5、在学生操作练习结束后，应及时对学生操作情况进行点评；6、教师语言能力需要进一步提高。
教师教姿教态端正，语言表达准确流畅，逻辑思路比较清晰，授课内容较为熟悉，板书和PPT内容整洁，疫情防控纪律规定执行好。问题：以教师主讲为主，学生主体地位体现不明显，授课过程平淡。建议：加强教学设计，按照“教师主导，学生主体”的教学理念，针对学生特点，加强教学互动，提高学生学习的积极性和参与度。
教师综合素质较好，讲解认真，教学内容熟练，结合相关图片资料，讲解清楚，有条理性，重点较突出，讲解中能启发学生思维，有一定互动性，媒体较实用。但语言不精，有随意性，易重复最后一句，而且口头语太多，媒体中，图文比例不妥，文字多而小，看不清，课堂管理和效果抽测欠缺。
30名学生分6个小组。教师安排每个小组派1名学生讲授疫情期间线上教学所学内容(即实验内容)。然后，教师讲评，并简单明确实验方法步骤及注意事项。在此基础上，学生分组分批进行实验，并撰写实验报告。问题建议：1.每小组1名学生讲授线上教学所学内容，应改为学习汇报、交流讨论，教师要加强组织和引导。2.6个实验平台集中摆放于教室后两排，非常拥挤，不符合疫情防控要求，也不便于学生实验操作，应疏散摆放。
1、防疫措施落实不够到位，新进教室人员没有测量体温和登记，个别学生佩戴口罩不贵标准规范；2、教学资料不够齐全，只提供了课程教学计划、课程教案和教案，没有提供课程实施计划和形成性考核方案，且形成性相关成绩登录不够详实；3、教学课件内容丰富，但投影不够清晰；4、教师熟悉教学内容，教学思路清晰，讲解比较清楚；5、教师板书需要进一步加强，突出教学重点、难点等内容；6、课堂气氛比较沉闷，教师与学生互动需要进一步加强；7、建议教师在授课过程中，多注意观察，及时掌握学生对知识点的理解程度；8、学生在操作练习前，应强调安全注意事项，以及讲解激光器观测步骤。
教师综合素质好，专业熟练，讲解认真，结合草图讲解相关问题清楚，分析有风、有流对航向的影响详细，有条理性，重点突出，讲解中能启发学生思维，有一定互动性，但课前，对学生在线学习监管不够，缺乏相关图片，临时用草图看不清；课前复习时间较长，信息量偏少，缺少相关视频资料；学生主体性体现不足。
教学目标明确，教学准备比较充分，教学内容充实，教学信息量的深广度适中，授课主线清晰，表达流畅，注重理论联系实际和专业，针对性和逻辑性较强。问题是有些内容不是最新技术，没有板书设计。建议适当调整内容，加强新技术成分，合理布局板书，留下重要的教学信息。
1、教师备课认真，条理清晰，内容详实，重点突出。3、上课方法得当，课件美观，理论联系实际。4、教室内人员较多，风扇声音稍大，后排不够清晰。建议：1、部分学生精力不集中，甚至有聊天现象，应制止。2、加强课堂讨论，提问等形式，关注学生的学习状态。
教师精神饱满，教姿教态端正，课前准备充分，讲授熟练，教学方法灵活，熟练驾驭课堂。改进之处：1、合理补充学科前沿，提升课程教学的学术性。2、加强对学生的管理。
WINDOWS安全技术讲述重点不够突出，显得较散，启发学生思考不够，以自己讲述为主，概念过多，考虑学生接受理解不够，一个问题接一个问题讲，部分学生打瞌睡。建议：1、多观看，引导学生思考，观察效果。2、突出要点，主要概念间衔接。3、加强课堂管理。
移动通信系统讲述不够简洁明了，启发学生思维还不够，板书突出要点不够，少数学生听课打瞌睡能提醒，部分学生听课不够认真。建议：1、多启发交流，多举例说明，多观察学生理解。2、板书要列出要点，便于学生记录。
教材过时，全程几乎没有板书，课件对比色设置不科学，字体看不清。学生由于互动不够，影响了注意力集中，为防止打瞌睡后排站了不少学生。
1、教师讲课内容较全面，但方法手段单一照本宣科多，与学生很少互动，课件中字色差小，不清楚。3、学生人数较多，学生自律性较好。问题和建议：1、在讲课中尽量用规范的语言，不要任意口语化。2、教材是2012年编(2020年翻印)，在上课中要加以改正。3、应美化规范PPT课件，加强板书设计。5、应加强课堂教学设计，加强与学生互动。
教师基本素质好，教学态度端正，准备较为认真。问题：1.课程内容不成熟。2.PPT、板书运用比较随意。建议：1.进一步规范、提炼、充实教学内容。2.加强PPT、板书运用及配合的设计。
DPS讲授熟悉，重点突出，利用几种类型的对比、归纳讲述，便于学生理解较好，声音洪亮，体现启发思维，有4名学生站立听课，主动跟思路、参与思考交流还不够。建议：启发后要留一定时间给学生思考，适当交流。
建议该课程应和学生汉语水平相符，教学中与汉语教学相配合，在学生理解文本和内容基础上进行案例讨论。可参照对外汉语泛读教学模式，给出关键语音点，扩大学生词汇，加强对内容理解后进行讨论。
内容：机动分析示例(本节课主要讲授例题)上次课2学时教案2页，本次课2小时只有1页，复习举例等均无具体内容，教案的备注栏全是空白。实施计划中内容只有标题，且重难点不明确。例题自己边讲边做不流畅，效果不好。建议：1、教案应有主要内容及实施方法及注意事项。2、实施计划应有主要内容及重难点。3、讲述突出主线、要点。
PPT的对比度不好，后面看不清，按PPT讲述，观察学生理解不够，一个问题接一个问题讲，无交流启发思考，无板书，效果差。建议：1、尽快编写或补充符合大纲的教材。2、梳理课堂主线，加强启发交流。3、重难点应有必要板书。4、PPT对比度需改进。5、内容尽量结合实际。
马克思主义中国化理论成果的精髓是第一次本课，讲述不够熟练，基本在念PPT和讲义教案，不是用自己理解的话讲述，书本语言突出，内容缺少主线，比较散，重点不够突出，启发交流不够，板书只有标题。古田会议决议中“批评主义政治”还是“批评注意政治”，PPT及讲述有误，学生听课注意力调动不够，观察学生理解不够。建议：1、梳理、熟悉课程内容，突出主线和重点。2、加强交流启发，板书突出要点，加大吸引力。3、PPT适当减少大幅文字，简洁明了，突出要点。4、加强层次感，多观察学生理解情况。
讲述重点突出，但基本依据教案讲述，有的不够通俗，启发思维和交流还要加强，以教师讲述为主，部分学生听课精力状态不够。建议：1、多启发交流，观察学生理解情况。2、板书突出重点要点。
类型错误定义多数人没完成假期作业，询问是不会做，教师只好讲解，提问较多，但效果不好，缺少启发思维的提问交流，讲述重点不够突出，学生比较认真，但主动发问不够。建议：1、概念要注重原理及为什么的介绍，不要简单介绍运用及过程。2、交流设问要恰当，要注重启发思维，不要简单提问是什么。
课前教师对教学内容准备充分，讲授认真，教学内容充实，教学信息量大，教学思路比较清晰，表达流畅，注重理论联系实际，结合实际，有视频有分析，但缺少交流互动和板书设计。建议加强互动环节的设置，提高学生的参与度，强化板书设计和规范。学生注意力不太集中，存在打瞌睡现象。
教师讲授熟练，视角独特，结合身边和实际事例讲解。学生对授课中出现的地理政治术语似乎不能完全灵活，互动积极性较欠缺，这似乎是所有类似非汉语专业课的通病。建议：外训授课教师应接受外事外交相关培训，了解相关规则，禁忌。
教师课前准备认真，讲课精神饱满，内容比较熟悉，讲授认真细致，内容全面，信息比较丰富，课件内容清晰，板书工整，学生能注意听讲，认真思考。建议：1、注意完善课程实施计划。2、加强与学生的交流互动，随时关注学生的学习效果。3、优化板书的内容设计。4、加强对教学内容的熟悉。
总体评价：良好。存在问题：未提供教学材料；内容设计不尽合理(教学过程设计没有讲，讲课程评价偏多)；因转场到达教室晚了5分钟(只提前5分钟到达)。改进意见：建议增加互动，活跃课堂气氛；加强课程思政内容；建议改掉口头禅“是吧”。
本次课主要讲授“新民主主义革命总路线”。教师课前有准备，讲课姿态端正，熟悉教学内容，对新民主主义革命总路线的形式、内容的讲解思路清晰，认真仔细，对新民主主义革命各阶段的形式、矛盾、出路、过程及结果的分析比较细致深入，课件内容清晰，信息丰富，部分学生能注意听课。建议：针对教学对象，完善课堂教学设计，提高课堂教学效果。
本次课主要讲授“宋词鉴赏”。教师课前有准备，讲课姿态端正，对内容比较熟练，对宋词的发展历程、社会背景、典型词作及艺术成就的讲授比较流畅，内涵分析比较深入，能注意启发学生思维，课件内容丰富，大部分学生能注意听讲。教师建议：1、优化课堂教学设计，加强加深与学生交流。2、完善教学实施计划。3、加强板书设计。4、加强对课堂秩序的管理。
教师精神饱满，讲课认真，教态仪表自然得体，肢体语言运用合理，有板书，与多媒体课件的配合恰当。存在的问题是课堂设计不太合理，复习巩固知识时间长达30分钟，教学信息太少，基本方程简化只讲是什么，缺乏为什么。建议按照教案实施教学计划，加强基本方程简化的意义描述，教会学生学会思维方法。
现代戏剧鉴赏-《茶馆》(一共10次课，这是第6次)教学手册中50%的过程性成绩无记录，只有13/10及开学准备会记载，实施计划及教案中全是讲述，缺少教学方法设计，全节课按PPT用文字讲述，不够通俗，滔滔不绝，但观察交流不够，启发学生思维不够，缺少层次感及节奏感，吸引学生不够，缺少板书，整节课都是讲述剧情。建议：1、梳理好教学目标及内容，突出要点及目标。2、教案、实施计划、教学手册要规范，要有实用性。3、加强启发交流，多观察学生理解。4、加强板书列出要点。
上课认真，姿态端正，讲解流畅，观点正确，语言精练，普通话标准，具有教师的基本素质。建议：1、加强教学基本功，提高表达的生动性，照片宣讲影响效果。2、本次课内容，如果能联系当前局势展开，将能有效提高学生兴趣。3、宜适当引导学生积极思维、参与讨论、师生互动，活跃气氛。(大部分学生低头自己看书，可见未能吸引学生注意力)。4、应重视教学内容重难点的把握，不宜平铺直叙。5、学时安排宜适当调整，用不足40分钟完成这部分内容教师，显得仓促。
教学态度认真，课前准备充分，内容熟悉，讲述流畅，分析比较具体，讲解比较全面，条理清楚，注意管理课堂，对学生要求明确，注意引导学生思考，课件清晰，学生注意力比较集中。 建议：注意调节课堂气氛，尽可能活跃课堂气氛；注重进一步使用好板书；进一步把握好讲授节奏。
教师课前准备认真，讲课姿态端正，内容比较熟练，讲授表述规范流畅。内容全面准确，课件内容清晰。建议：加强课堂教学设计，优化教学方法，注意启发学生思维，加强与学生互动交流，加强板书设计，突出内容的重难点，调整课堂教学节奏。
教学目标明确，教学态度端正，教学认真负责，内容承前启后，重点阐述了通信实验设备和通信手段的综合应用，思路清晰，针对性比较强，注意联系实际，结合实际展开教学。建议：放在实践中边做边讲，讲做学相结合的教学模式更好些。
概念讲述按文字解释，不够通俗易懂，启发引导学生思考交流还要加强，讲述的节奏、层次性还要加强，基本自己按PPT在讲述，缺少观察交流，重点不突出，效果不好，PPT有错误。建议：1、书上有的内容可精讲，突出要点，内容更精选。2、PPT不要大段文字，应简洁明了。3、多启发思维，观察学生理解情况。4、注意讲述中的层次性和节奏。
  教学内容较熟悉，讲解、板书、PPT相结合。 建议：1、合理体现重点。       2、恰当分配时间(如前14分钟回顾简单与本课无关)。       3、加强概念讲解。       4、进一步关注学生学习效果。
1.教师虽然对课文和语言基本知识和基本语法阐述比较到位，但课堂比较沉默、师生互动比较缺乏，学生参与度不高，缺乏语言学习的课堂氛围。2.高频率的单词和词组拓展不够，板书缺乏设计，信息量偏少。建议加强互动环节的设置，主动引导学生积极参与，适度拓展，加大教学信息量。
坑道工事结构设计上课先小结时缺少图示或板书的归纳，以讲为主，做习题时2名学生上黑板近20分钟，习题题意分析及解题步骤意思都是教师在讲，启发学生思考，分析不够，效果不好，习题教师只分析了题意就没时间了，一节课主要做了一道题，效率低。实施计划中重难点没明确，教案中对实施计划中的讨论，提问没设计对应。建议：1、实施计划明确，重难点，教案设计与实施计划要对应。2、加强启发引导的交流，多观察学生理解情况，习题题意及解题剖析最好引导学生做教师补充。
教师教学目标明确，备课较认真，课前准备比较充分，讲授条理清晰，表述流畅，也有激情，板书设计基本合理，与多媒体课件的配合恰当。存在的问题是课堂教学设计不太合理，教学内容太少，某些知识点没讲到位。建议重新设计，因人施教，因材施教，对某些知识点要分析透彻，并适度拓展。
函数的性质因上节课内容缺少引导学生回忆，讲述本节课概念不够通俗，用例题说明时尽量启发学生运用概念分析，不要自己讲出来，都是教师先讲概念再作一例题，启发学生思考不够，课堂不活跃，与学生交流较少，效果反映不出来。本节课没使用PPT全在黑板讲述。建议：1、概念讲述要通俗，要形象说明。2、多启发交流，观察学生理解。3、突出要点，概念要讲清楚。
集合函数概念(定义)讲述抽象，按全面解释不够通俗易懂，启发思维不够，课堂交互较少，不活跃，教师看教案讲述，层次不够清晰简洁。例题引导学生分析不够，效果体现不出来。不适用PPT，用板书加讲述的方法上课。建议：1、梳理好每节课内容层次，讲述要简洁，突出重点。2、多启发交流，观察学生理解。3、加强板书设计。
存在的问题与建议：1、教师虽然对课文的语言基本知识和基本语法阐述比较到位，但课堂比较沉默，师生互动比较缺乏，学生参与度不高，缺乏语言学习的课堂氛围。2、高频率的单词和词组拓展不够，板书缺乏设计，信息量偏少，建议加强互动环节的设置，主动引导学生积极参与，适度拓展，加大教学信息量。
教师准备比较充分，讲课认真，条理较清晰，有效运用多媒体课件，但教学内容的安排和设计不太合理，显得教学内容有点空，落地不够，理论联系实际不够。建议调整和完善教学设计，紧密结合实际。
按PPT上文字讲述，不通俗，启发学生思维无体现，一个问题接一个问题讲，无层次性，观察效果不够，共28名学生最多时有7名学生站起来听课，讲述缺少吸引力，实施计划中教学要求、重难点不明确，课程结束时只在PPT上显示了一下所讲的6个内容，没做解释，缺少板书。建议：1、梳理教学内容主线，突出层次性。2、讲述不能按PPT进行，PPT作为讲述的辅助。3、多引导学生思考交流，吸引学生情绪。4、加强板书，突出重点。
优点：1、在教学中加强复习与引导，对主要内容与术语有一定的解释。2、结合综合演练的经验引起关键内容注意，效果较好。3、通过交流互动，加强对内容的理解。存在问题:表达上不够简洁清楚，关键术语解释还不到位；存在无意识的小动作。建议：加强专业深入研究，提高表达精准能力，有意识克服小动作。
    教师讲课认真，教学目的明确，教学信息量适中，教学思路清晰，语言表达流畅，注意理论联系实际，多媒体课件的运用基本合理。存在的问题是教学内容安排不太合理，因为第一次讲授此课，对内容的针对性和有些内容分析不到位，板书缺乏设计，有时存在手插口袋现象。建议加强课堂教学设计，科学合理安排教学内容的设计，突出重点分析到位。
优点：1、注重复习掌握外部特性，加强操作使用。2、注重179A、179实验设备区别与联系，突出开机流程，强调注意事项，结合实装组织练习。存在问题:有些概念解释不够透彻，学生多(47人)实验设备少(能用3台)，并行开课，对非本专业无法照顾到。建议：深入研究专业概念，维护修复损坏实验设备，以防影响实验设备教学。
优点：1、针对非本专业，授课精细详实，层次清楚；2、注重了管用够用原则，突出基站、手持终端工作模式运用。存在问题:引发思考较少，存在瞌睡现象。建议：加强课堂管控，突出问题导向引导交流。
实施计划缺要求、重难点标注，教案缺教学设计及备注(备注栏空白)。 看讲义，按PPT讲述，将文字解释一下，不深动，缺少启发交流，课堂不活跃，学生听课较认真。 建议：1、实施计划中明确要求重难点。3、教案中加强教学设计。4、熟悉教学内容，用自己理解的话讲述。5、加强启发引导和交流。
教师授课内容熟悉，课堂讲授认真，大部分学生能紧跟教师思路，但有个别学生注意力不集中，听课不够认真，教学互动不明显，课堂氛围不够活跃。 建议：提问等方式提升教与学的互动，保证所有学生听讲的效果，加强板书的规范性。
教学态度认真，课前准备充分，内容熟悉，讲述流利，分析细致，讲解比较深入，注意以文化人，注意课堂提问，注意引导学生思考。建议：1、注意一下教学实施计划“主要内容”一栏中的一些用词。2、根据课程特点美化一下课件。3、板书布局上注意正副板书的区分。4、由于教室比较大，教师讲课时要解决音量问题。5、课前个别提问时，注意让被问学生的发言内容和教师的引导内容与全班同学共享，做到以点带面。
本次课主要讲授“毛泽东诗词鉴赏”。教师课前有准备，讲课教姿端正，熟悉内容，对现代、当代诗歌的发展特征、毛泽东诗词的特征分析讲授比较细致，表述流畅，学生听课认真。建议：1、注意完善课程教学实施计划相关栏目内容的表述。2、加强课堂教学设计，优化教学互动环节，注意互动效果。优化板书设计，完善板书内容，注意板书条理性。3、优化课件设计，可丰富课件内容，美化课件的效果，提高课件的辅助教学效果。
1、讲授内容“智能无人系统环境感知技术”。2、教师讲授内容基本熟悉，方法可行，重难点明确。3、讲授中信息量较大，内容丰富。4、学生听课认真，能够积极思考。建议或意见：1、基本上是满堂灌，自始至终讲到尾，建议加强与学生的互动。2、在讲授中没有启发，不能带领学生思考，建议加强课堂设计。3、课件上字太多，建议提炼精练。4、完善板书设计。5、加强教育理论学习，提高课堂驾驭能力。
教学态度端正，准备充分。本次课讲授换元积分法，内容熟练，不用PPT，用板书讲授，逻辑性强，能够鼓励学生启发思考，学生听课认真，积极思考。改进之处：1.做题互动时可以让学生到黑板写，效果更好。2.要突出重难点，3.解题方法是什么，要板书。教师教学评价为中，建议改进。
教学态度认真，课前准备充分，内容熟悉，讲述流利，分析细致，讲解比较透彻，条理清楚，能够引导学生思考，注意培养学生完成习题作业的能力，课件清晰，示意图好，学生注意力比较集中。建议：1、讲解习题时，可否结合板书进行推演。2、让学生课堂作业时，宜进一步注意巡视检查。3、教学实施计划中宜表明重难点。4、习题课开始时，宜进一步强化对单元内容的概括总结。
本次课是“达朗贝尔原理”习题课。教师课前有所准备，讲课教姿端正，对动力学普遍定理以及刚体惯性力系在不同运动方式所遵循的规律的总结比较全面，对相关定理及规律的应用的讲解比较熟练，课件内容清晰。学生大部分能认真听讲。建议：优化课堂设计。1、注意各部分内容的讲解用时分配。2、突出重要内容的讲解。3、加强板书的设计。4、加强对学生个体学习状态的关注(学习效果一般或有困难的)
优点：1、主要内容清楚，精神面貌良好。2、整体了解和认识。存在问题:关键术语解释不到位；交流互动较少。建议：课堂调动学生的积极性，加强问题导向引导思考；注重关键术语的解释说明，便于理解掌握。
总体评价：中。存在问题：未主动提交教学文件；课堂沉闷，记不住学生姓名(已是课程后期)，与学生之间的连接不通畅；课件上文字偏多。改进意见：加强课堂设计，增加互动，激发兴趣，活跃课堂气氛；注意内容之间的关联性、讲解的逻辑性；提高PPT质量，将过多文字以图片、动画形式呈现；主动提交教学文件。
1、讲授内容较熟悉，信息量和进度适中，思路清楚表述较好。2、讲授方法有些单一，在与学生讨论交流和互动方面待提高，不能只顾自己讲，要多关注学生状态，必要时个别提问，但少。3、学生状态不好，课堂氛围沉闷，主动发言交流的少，缺少一点精神，坐姿也不太好。
1、教学文件齐，但个别封面缺签字审批，教案每次课无学时分配和标注。2、讲授基本内容较熟，表述较好，但讲的比较“生硬”，联系实际少，有些对着笔记本念，熟练程度待提高，要“脱稿”。3、注意：完善教学文件资料。提高授课内容熟练程度，多联系实际。
上课认真，精神饱满，表述流畅，注意提出问题引导思考，师生互动积极，课堂气氛活跃和谐。建议：1、宜进一步凝练讨论的主题和主线，使重点更突出，思路更清晰，更有逻辑性。2、优化PPT，使展开的内容能体现知识结构的逻辑关系，要有条理性。3、加强板书设计，不宜过于随意。4、加强教学内容的整体设计，把上课的主要时间用于主要问题的讨论上。
讲授熟练，但启发引导学生跟思路不够，设疑及交流不够，部分学生打瞌睡，课堂不活跃，效果体现不出来。建议：1.加强引导交流，多观察学生理解。2.加强课堂秩序管理，提高效果。
教师教学目的明确，讲课认真，教学内容的准备比较充分，授课脉络清晰，板书布局合理。存在的问题是教学内容的针对性不强，有点空。建议找准爱国主义的精髓，说清怎么做的问题。
换元积分法——第二类换元法。实施计划中缺少重难点，教案只有前十讲不全(已上到第26讲)。讲三角代换，自己证明及做例题，引导学生思考交流不够，重点不突出，全部用板书讲述，教学效果不好，推导做题时常中断思考。建议：1.实施计划中明确重难点。教案要全并要体现教法。2.讲述中突出要点，引导学生思考交流，减少推导。
教师授课内容熟悉，讲授熟练，教学声音宏亮，语言清晰，能够及时提问。 存在的问题和改进意见：教学方法不够灵活，缺少板书，对学生的听课情况掌握不够及时，个别学生有瞌睡现象，没有及时更正。
教师授课准备充分，授课熟练流畅，课堂上能够以典型的案例支撑授课内容，教学方法灵活，及时与学生展开互动，教学效果良好。 存在问题：部分学生上课没有带教材。
总体评价：中。存在问题：教学文件未带齐，且未主动提交；课堂信息量偏少；满堂灌，45分钟基本无互动。改进意见：加强教学设计，贯彻“学生为中心”的教学理念，多设计师生、生生互动，加大课堂信息量，以适应教学对象。
1、能将基本内容表述清楚，在知识拓展和授课技巧方面待提高。2、讲的有一些“生硬”，不能只顾自己讲，还要多关注学生状态，多提问多交流，待提高，理论联系实际待提高。3、注意：课堂秩序管理待提高；理论与实际相结合待提高。4、学生状态交差，瞌睡和坐姿不端正较多。
1、授课方法灵活，针对学生(教学班)特点，讲授中将内容与学生日常生活相结合，便于学生理解。2、讲授内容熟练，信息量和进度适中，声音洪亮，表述清楚顺畅。3、有板书较规范。4、注意：讲授不能自顾自讲，还要多观察学生状态，多个别提问交流，以了解学习情况，调节课堂氛围。5、学生状态交差，瞌睡的人较多。
主机与外设的连接(总线外部接口) 回顾上节课内容引导学生不够，自己在讲述，讲述新内容引导学生思考交流不够，重点不够突出，讲述不够精练，部分学生打瞌睡，讲完一概念要观察学生理解情况。 建议：1、多观察学生理解，多启发引导思考交流。2、突出要点精讲，多观察学生理解情况。3、加强课堂管理，调动学习情绪。
课前准备不够充分，板书和讲授中错误较多。对课堂掌控能力不太熟练，授课信息量偏小，无效讨论时间偏多。
教师对问题和阐述比较简练准确，注重介绍基本概念、基本理论和基本方法，教学内容深度广度恰当，多媒体课件和应用与板书的配合得当。存在的问题是教学准备有点不充分，有些教学内容分析不太透彻，深层次互动也不够。建议加大教学准备的投入和教学内容分析的力度以及师生互动的深入。
总体评价：中。存在问题：第一次课无热场；讲课声音偏小，激情稍欠缺；内容结合本专业不够，通识内容偏多；思政不够。改进意见：建议第一节课花5-8分钟相互认识，与学生建立良好连接；课程第二阶段要跟专业内容紧密结合；建议调整到讲课状态，有激情；加强思政设计。
1、授课内容较熟练，信息量和进度适中，思路清晰，表述较好，但语速有点快，已现场指出。2、能针对学生特点，耐心细致层次递进的方式分析讲解，并能较好管理课堂秩序，责任心较强。3、学生状态一般，个别学生瞌睡，教师提醒后仍出现。4、注意的是教学文件个别地方欠规范，适当增加对学生的个别提问。已指出。
教师讲授内容较完整、正确，思路清晰，能吸引学生注意力，表现出自己对所讲的学科和内容的热爱，引起学生兴趣，板书布局合理，比较规范，存在的问题是课堂教学设计不合理，讲绪论课时间太长，教学信息量太少，针对性不强。建议有针对性地加强设计，讲好绪论课解决的“为什么学、学什么和为何学”的三个问题，加强教学内容针对性。
1、能根据学生特点，多数学生原所学专业，授课中尽量贴近专业，并适当拓展，便于学生理解接收。2、讲授内容熟练，方法灵活，讲授、交流、讨论相结合，对重难点，能做到复杂问题简单化，易记易理解。3、学生状态较差，个别学生上课瞌睡，课堂沉闷。4、注意适当增加对学生的个别提问，了解学生情况。
1、能据学生特点，多数学生原所学外专业，授课中尽量贴近专业，并适当拓展，便于学生理解接收。2、讲授内容熟练，方法灵活，讲授交流讨论相结合，对重难点能做到复杂问题简单化，易记易理解。3、学生状态较差，个别学生上课瞌睡，课堂沉闷。4、注意：适当增加对学生的个别提问，了解学生情况。
本节课主要内容：上机操作。1.精神饱满，按时上下课，上机操作11人只有不到3台电脑。2.教学内容讲授比较熟练，为学生答疑解惑耐心细致。3.课件板书清晰工整，学生注意力比较集中。4.建议：课前通知是上机课，使学生做好充分准备。学生坐座位要整齐，增强上课仪式感。
全程教师独自讲解，读课件，与学生没有互动，没有板书。虽然课件中有思考题，但也是以讲代问代练。而且讲解速度过快，没有思考实践。到堂十三各学生一半以上在走神或打盹，知识掌握情况不详。
1、讲授内容较熟练，信息量适中，能针对学生特点，耐心细致讲解分析，表述较好。2、方法较灵活，有提问，但对回答不上来的学生缺少交流点评。3、注意：上课秩序，有点随意，讲授内容不是很熟练，前后缺少逻辑性，有时太随意，自己写的公式反复擦改；学生状态不好，有瞌睡的，课堂沉闷，回答问题多数不会。
教师通过知识复习回顾既“温故而知新”引入新的教学内容，教学态度端正，教学目标明确，备课比较认真，教学信息量适中，注意理论联系实际。但对教学内容分析不到位，分析某些案例不太透彻，没有任何板书设计，没有设疑提问。建议充分利用小班化特点与学生交流互动，讲透案例，将重要信息留在板书上。
教师讲课认真，教学目标明确，教学思路清晰，注意理论联系实际，多媒体课件的运用恰当。存在的问题是，教学内容的安排和设计不太合理，教学信息量太少，没有板书，教姿单一。建议加强课堂教学设计，增强教学信息量和板书的设计，把重要信息留在板书上。