本次课主要内容：当代社会思潮概况。介绍了社会思潮的定义，概念清楚，区别于一般泛泛的传播的“说法”、“议论”。介绍了社会思潮的代表，重点突出，举例清楚，帮助认识一些思想认知的来源。建议：进一步联系实际，结合现实，提高教育吸引力。
1、教学资源比较丰富，尔后通过分析对比加深理解。2、采用问题牵引式与学生讨论交流，效果较好。3、授课内容熟悉，表述清楚。4、板书设计待提高。
本次内容：“生命线”地位作用的历史回顾。教学观点正确，对历史事件的时间、地点记忆准确。板书、幻灯得当，配有视频资料。能够结合当前形势和中央新精神教学。
教学文件准备齐全，要素完整，教学内容的组织和安排合理，讲课脉络清晰，由浅入深，循序渐进，启发性和针对性比较强，课堂提问、设疑恰到好处，学生积极参与，各抒己见，讨论热烈，课堂气氛活跃，多媒体课件的运用与板书的配合得当，教学效果好。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对所授内容娴熟，讲课不仅得心应手、自如，而且能把板书、多媒体运用、讲授非常贴切地有机结合。采取互动式的教学方法，条理清晰、逻辑严谨地向学生讲解力学的原理，并要求学生上台演示。学生学习态度端正，听课非常专注认真，不仅积极参与教学互动，而且能作好笔记，与教师开展课堂讨论。
英文PPT和板书，利提高学生外文应用，适当补充前言动态，利扩展视野，能联系已学知识，引导思考，启发思维，互动讨论，并有学习方法的指导和要求。学生注意力集中，能参与讨论，发表见解。教室网络不同，影响有关教学材料的传输。
教师认真负责，资料丰富，视频幻灯应用较好。
准备充分，组织有序，分两组进行。能通过设置恰当故障，组织学生检查故障，分析原因，提出解决办法，并利用模拟练习系统，较好发挥了实验设备的效能，有利培养学生分析、处理问题能力。实习过程中，注意提出问题，适时质疑，引导学生思考问题，总体效果较好。学生认真，有互相讨论研究。模拟练习系统出现过某些故障，有改进完善必要。
今天授课内容：全国人民代表大会的主要职责。教：教师敬业精神强，教学态度端正、严谨，对所授内容娴熟，能用丰富、详实、有说服力的事例，通过板书、讲授、多媒体等手段把所授内容讲清、讲透，并能结合刚刚结束的美国大选和正在召开的中国“两会”讲授，比较中阐明我国政治制度的优越性，进一步增强学生的制度自信。学：学生听课专注认真，并能作好笔记。
今天授课内容：祖冲之其人与千古疑案。教：教师敬业精神强，教学态度端正、严谨，对所授内容娴熟，知识面广，讲课得心应手，生动自如，通过讲授祖冲之的数学贡献而广泛引用天文历法、公元纪年的起源、中外历法的比较等，进一步阐明中国在这些领域远远领先于西方国家，并引经典加以佐证，进一步增强学生对中国文化的自信。学：学生学习态度端正，听课专注认真。
思路清晰，分析、说理充分，逻辑性强，注意启发学生思考问题，互动交流自然，课堂气氛融洽，能吸引学生注意力，总体效果较好。学生总体较认真，多数注意力集中，表现能呼应教师，思考问题。但一名学生踩点进教室。
教学内容为“演讲开场白艺术”，教学形式活泼，有理论讲解，有学生示范，有学生讲评，有教师归纳点评，例子典型生动，学生参与的热情高，课堂气氛活跃。
内容熟练，讲授条理清晰，善于引导学生思考，注重互动交流。
上课检查上节课内容学生掌握较好。注意引导学生思考交流，气氛活跃，讲述熟练。
本讲内容是“岩土压力”，教师理论讲解深入透彻，逻辑性强，能结合工程实践精选案例阐述理论，能使用简易教具加以演示，教学直观形象。学生听课认真，注意力集中，就理论难点问题能主动提问，经讨论和教师讲解及时消除学习障碍。
本课讲“动量守恒定律”，概念引入自然合理，例题选用精当，理论重难点讲解透彻，学生听课专注，参与讨论积极。
目的明确，任务饱满，要求清楚，组织有序，针对学生生基础差，学习积极性不高的状况，采用课前培训组织能力较强的学生为小教师协助指导的措施并适当分组，较好提高了实习效果，实习中讲解清楚，巡视指导充分。学生操作认真有序。
利用刚经历过的一次锋面天气过程，分析了天气演变和天气图上的表现，使学生根据切身感受加深对锋面相关知识的理解，并有效激发了兴趣。上课认真，互动交流充分，语言有亲和力，课堂气氛轻松和谐，效果较好。学生表现有很高学习兴趣，积极参与讨论，主动发表见解。
1、教学准备充分，讲解娴熟。2、理论、原理讲解充分，与技术、应用结合较好。3、讲解具有启发性，问题驱动式教学方法应用得当。
语言生动，讲课有激情，能有效调动学生情绪，上课方式有新意，让学生课前按布置的思考题预习并以小话剧形式表达对相关知识的理解，并有其他学生和教师作点评，学生参与度高，互动交流自然、充分，课堂氛围轻松和谐，效果较好。表现了有较好的课堂掌控能力和较丰富的历史知识。学生积极参与，主动发表见解，表现有较浓厚兴趣。
1、授课基本功扎实，内容熟悉，方法灵活，逻辑性强。表述清楚，讲授生动，提升学生学习热情。2、资料收集丰富，信息量大，拓展学生知识面。3、学生精神状态较好，做到专注听课，并有较好的交流。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，备课充分，内容详实丰富，本人对授课内容娴熟，讲课得心应手、自如。就今天授课内容：正当防卫的条件，能通过对具体案件的讲解、剖析而阐述清楚。能较好的开展课堂互动，与学生开展探讨、交流。学：学生学习态度端正，课堂纪律好，听课专注认真。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，讲课信息量大，知识面广。分析的既有深度，又有广度，给学生以广阔的视野。学：学生学习态度端正，学习兴趣较浓，听课专注、认真。
本讲内容是“钢筋砼结构原理绪论”，教师以大量采集的第一手实例素材来引导学生观察、比较、思考，讲解理论深入浅出，启发性强。学生听课认真，敢于提问质疑。
本次课安排不同学生演讲，由于教师对学生的课前准备指导得力，准备充分，使课堂讨论各抒己见，讨论热烈，教师不时提问和拓展，课堂气氛活跃，学生参与度比较高，教学效果好。
1、授课内容熟悉，思路清晰，表述清楚，PPT制作好。2、能针对授课对象特点，方法灵活，采用判断式进行分析讲解，加深理解。3、学生热情高，有兴趣，但基础知识薄弱，有些知识理解较慢。
1、讲授内容熟悉，信息量大，逻辑推理强，思路清晰表述清楚。2、板书规范，做到边讲边推导分析和交流，便于理解接受。3、能较好管理课堂秩序。
1、根据授课对象，能理论联系实际，分析讲解，互动、交流。2、授课方法灵活，按专业分组，在复习准备的基础上，学生上讲台，尔后讨论、交流，教师点评。3、讲授内容熟悉，声音洪亮，表述清楚，学生热情较高。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对所授内容非常熟悉，讲课得心应手，流畅自如，多媒体制作形象、直观。能把讲授、板书、多媒体运用有机结合，并强调其实践意义。学：学生学习态度端正，都能专注、认真听讲，并呼应教师的讲解。建议：适时开展课堂互动。
思路清晰，讲解清楚，注意与已学的单片机相关知识作对比分析，使更易理解，能提出问题启发思考，总体效果较好。建议：板书字体漂亮，但完整性和条理性有改进余地。学生听课认真，注意力集中，能参与讨论。
课堂教学设计合理，教学内容的组织和编排符合学生认知规律，教学信息量充实，重难点突出，分析比较透彻，理论联系实际紧密，多媒体课件制作精致，与板书配合得当，注意引导启发学生积极思维，课堂气氛活跃，教学效果好。
1、能针对学生特点，展开讨论、交流、点评、小结。2、授课方法灵活，信息量大，内容熟悉，表述清楚。3、能根据案例剖析、分析，便于理解接受。
1、讲课思路清晰，结合结构、原理层层分析讲授，便于学生理解接受。2、讲授内容熟悉，方法灵活，表述清楚。3、与学生有较好的互动交流。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对所授内容娴熟。对今天所授内容“联合国的维和行动”进行细化讲解，从维和行动的起源、职能、发展及中国在维和行动中所担当的大国责任，边翻译外文边讲解其意。从而拓展学生的知识面。同时，对学生作业批改认真，点评到位。学：学生学习态度端正，听课专注认真，阅读、理解也很认真，并积极回答教师提问。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对学生要求严格，在上课之前结合讲作业而讲人生价值、人生追求，强调学习的重要性。动之以情，晓之以理。授课时，不仅对所授内容娴熟，讲课得心应手、自如，而且能紧密联系实际，讲授该课程内容的实践意义，给予方法论的指导。学：学生学习态度端正，听课专注认真。建议：适时开展课堂互动。
注重学生分析、解决问题科学思维的启迪和实际技能的培养，结合太阳活动周期问题的讨论，鼓励勇于提出问题，并现场用网上下载的实际数据进行分析，得出结论，解答疑问。师生互动讨论，气氛活跃，效果较好，使用英文教材，每次课补充下发中文讲义，利于英文阅读能力的提高并掌握专业知识。作为上新课，下了大功夫，效果较好。建议：如果课前让学生作数据下载和处理的准备，可提高效率，效果可能更好。
尽管第一次上这门课，但表现对教学内容熟悉，理解较深透，有较丰富的实践经验，能不断提出问题，启发思考，开展讨论，及时了解学生理解情况，有针对性讨论重难点问题，互动交流自然，气氛轻松活跃，效果较好。注意原理介绍与软件实现、结果展示相结合，有利于理论联系实际和动手能力培养。学生注意力集中，能呼应教师思路展开思考参与讨论，表现有较高学习兴趣。
本次课体现“教为主导，学为主体”的教学目的设计，授课脉络清晰，收放自如，启发性和针对性比较强，重难点分析透彻，教师富有热情，学生积极参与,课堂气氛活跃、严谨有序，教师课堂驾驭能力比较强，教学效果好。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对所授内容娴熟。今天是阅读理解课文和单词拓展，要求学生分别上台阅读文章并讲理解。教师能很好的驾驭课堂，适时与学生互动，点评学生的阅读、理解正误。课堂气氛轻松自如。学：学生学习态度端正，上台演讲的认真，其他学生能专注听讲，并呼应教师的点评。
内容熟练，讲授条理清晰，有亲和力，注重与学生互动交流，善于引导学生积极思考，课堂驾驭能力强。
1、讲授内容熟悉、方法灵活，表述清楚。3、能理论联系实际，充分利用图、地、物相互关联的讲授拓展，便于理解。4、学生热情高，氛围好。
这是一次复习课，注意着重对易混淆的概念进行厘清和梳理，讲解清楚，能针对文科生特点，讲课有耐心，与学生有互动交流，启发思考，气氛和谐，总体效果较好。学生注意力集中，对讲解和提问有呼应，有的能主动站立防困。
本讲内容是“建筑工程”，教学准备充分，教学要件完整齐全，教学过程体现教学目标清晰明确，节奏感强，教师讲解能结合应用，绘声绘色，旁征博引，肢体语言丰富，课堂气氛活跃。学生课前能认真完成研究性学习的任务，课上讨论热烈，发言踊跃。
教师态度认真，教学内容熟悉，讲解深入浅出，注重启发引导，条理分明，表达清晰，PPT设计美观、大方、合理，克服怀孕困难，全程站立，走动教学，责任心强，学生听课认真，注意力集中。
1、能针对授课对象特点，对重难点逐层分析，讲解分析、推理，便于学生理解、接受，效果好。2、讲授内容熟悉，思路清晰，逻辑性强，表述清楚。3、板书整齐、规范。4、学生热情高，氛围好。
教：教师敬业精神强，教学态度端正、严谨，能悉心投入教学过程。对今天的授课内容：单词的阅读理解，不仅娴熟，而且能通过讲授、板书，讲清其意和在实际生活中的运用。学：学生学习态度端正，课堂纪律好，都能专注、认真的听讲，呼应教师的阅读、讲解。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对所授内容娴熟，讲课得心应手、自如。能很好的把讲授、板书、多媒体运用结合起来，讲课层次清晰，逻辑严谨。并详解例题。学：学生学习态度端正，课堂纪律好，听课认真，能跟随和呼应教师的讲解。建议：适时开展课堂互动。
本节课组织学生分组，甲乙方及评审组，模拟合同招投标过程。课前学生有准备，课上教师讲述注意事项，过程中注意质疑及理解，让学生充分了解招投标的甲乙方职责及专家评审组职责，组织新颖，效果较好。调动了教与学的积极性。
内容熟悉，讲述生动，启发思维，与学生交流较好，学生主动质疑设问，教学效果好。建议：讲述板书设计再规范些。
本讲内容是“存储器寻址方式”，教师讲解自然流畅，设问频频，富有启发性，板书运用合理，教学重点突出。学生能针对疑难点，主动提问、质疑。
内容熟练，讲授细致，能根据文科学生教学对象特点，组织课堂教学，注重交流互动，引导学生学习提高。
教学内容娴熟，充分体现“以学生为中心”教育思想理念，以问题为驱动，由浅入深，步步推进，分析透彻，课堂语言精练，启发性强，积极引导学生思考，学生参与度比较高，课堂气氛活跃，传授知识的同时，教会学生学习和思维，教学效果好。
本讲内容是“剖面图、断面图”，教师能将自身从事建筑工程管理的实践经验融入教学，结合实际讲解概念，形象直观，内容讲解规范准确，且声音洪亮清晰，学生反馈好。
教学内容的设计和安排合理，信息量充实，根据课程特点并结合实例对依赖函数、范式教学内容，分析透彻，阐述了逻辑结构设计思想，并用自己理解的语言加以表述，语言生动、启发性强，学生注意力集中，注重培养学生分析问题和解决问题能力。
教师态度认真，责任心强，教学内容熟悉，讲课条理清晰，重点突出，善于结合工程具体构件启发引导学生思考，加深内容理解，PPT及板书设计工整，课堂学习气氛浓厚，学生精力集中。
本次课内容：关系及其基本运算。教师准备充分，推理讲解清楚流畅，板书幻灯适当，符合教学。
内容熟练，讲授条理清晰，授课富有激情，注重与学生交流互动，善于引导学生思考，提高分析问题能力。
内容熟练，条理清晰，讲授有亲和力，教学手段运用灵活，注重启发学生思考。
整堂课的教学设计和教学内容安排合理，讲课的主线清晰，能根据教学对象和课程特点合理运用小班化教学方法，体现了对探究的教学设计，注重课程学习方法的指导，注重引导学生积极参与和主动思考，建议进一步总结归纳和拓展。
本讲内容是“麦氏方程组和边界条件”，概念引入自然，理论讲解深透，思路清晰，重点、突出，能关注到学生的听课反馈，对疑难点重点讲解。讲课富有亲和力。
1、课堂前后内容衔接适中。2、体现教改思想，讲、讨论、交流相结合，效果好。3、能理论联系实际，结合周围环境，拓展学生知识面，便于理解接受。
1、讲授思路清晰、信息量大，内容熟悉，逻辑性强，表述清楚。2、能理论联系实际，结合中国特色，分析讨论、交流效果好。3、学生热情较高。
采用由学生汇报预习理解，再展开讨论的方式，有利于培养自学和表达能力，并检查了预习效果，学生讲解中，能插话补充，有解题思路引导，并提出问题引导思考，有探讨氛围，学生讲后有总结性讲解和举例，总体效果较好。因学生作图和讲解不够熟练，如何提高效率值得思考。学生多数注意力集中，上台讲解的学生理解较准确，讲解较清楚，其他学生能认真听，对教师讲解有呼应，多人主动站立防困。
讲解熟练，内容组织设计好。讲课重难点处理恰当。讲解、课件结合好。讲课启发性好。课间、课后、课前导学好。
课前教师准备充分，教学经验丰富，根据《高度数学》慢班的特点，灵活运用教学组织形式，教学过程流畅，合理运用教学方法和技巧，使学生学的深，理解的透，激发了学生的学习兴趣和求知欲，并注意培养学生分析问题和解决问题的能力，教学效果好。
课前教师利用大量时间精心指导学生演讲的准备，学生准备充分，课堂演讲主题鲜明，案例真实，理论分析比较透彻，相应的法律规定明确，教师点评到位，并引导其他学生积极参与讨论，主动思考，营造课堂活跃气氛，体现了“小班化”教学的特点。
组织有序，要求明确，讲解清楚，能巡视学生实习情况，及时解答学生提出的问题，教学互动良好，气氛和谐，效果较好。学生操作认真，并能提出问题。
本次课作阶段性课程内容小结，能在对所学知识进行梳理小结的基础上，对相关知识进行对比分析，使加深理解，注意用提问等方式引导学生展开思考，参与回顾复习，达到温故知新的目的，能对理解掌握不够好的学生提出批评和要求。建议：还可更多让学生发表见解或提出问题。学生注意力集中，能呼应教师参与讨论。
本讲是第一讲，内容是“数据库系统概念”，概念引入自然，讲解的逻辑性强，对概念之间的关系交待清楚，思路很清晰，重点突出。学生听课认真，能积极跟随教师思路。
教学内容熟练，授课条理清晰，重点突出，逻辑性强，板书内容合理，注重与学生互动交流。
上课精神饱满，声音洪亮，能紧密联系应用，引发学生兴趣和职业责任感，引导问题思考，展开互动讨论，气氛活跃，效果较好。注意适当补充教材外内容，板书和PPT配合较好。学生注意力集中，能呼应教师积极参与讨论。
上课认真，表述清楚，用填空、简答方式检查复习掌握情况，并以表格形式对有关概念进行归纳总结，效果较好。注意与学生的互动交流，并依学生理解掌握情况把握教学进度，课堂氛围活跃和谐，总体效果较好。建议：复习性提问除用教材中习题外，可设计一定讨论性题目，以考察综合理解情况。学生听课认真，注意力集中，能积极回答问题，且表明理解掌握较好，有的能主动站立防困。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对所授内容娴熟。学：学生学习态度端正，听课专注认真。建议：适时开展课堂互动。
今天是该课程最后一次课，教师组织学生演讲，也是作为现场考试并进入成绩，考试演讲是随机抽题，即兴演讲，从教学过程看，教师敬业精神强，教学过程组织有序、严谨，并适时结合该课程相关理论进行点评。教师教学认真，学生学习态度端正，准备、演讲既充满正能量，又充满激情。
教师态度认真，治学严谨，内容熟悉，讲解思路清晰，通过赏析教书育人，课堂学习氛围浓厚，学生积极思考，参与交流。
教师准备充分，内容熟悉，PPT及板书设计规范，精神饱满，态度认真，讲解思路清晰，分析透彻，学生能跟上教师思路，注意力集中。建议：适当增加交流、提问环节。
教师讲课既讲原理又拓展知识，紧跟发展，内容新颖。建议：讲同门或同类课程的年轻教师应组织听课观摩。
上课认真，讲解清楚，关注学生理解情况，能注重重难点问题的讨论，板书工整，与PPT配合较好，注意打瞌睡现象的提醒，注意分析问题思路的启发，重视以作业促复习巩固。建议：语言的感染力有加强余地。学生除有少数短时间瞌睡外，总体较认真，有的还能主动站立防困。
教师态度认真，精神饱满，准备充分，收集了大量资料充实教学内容，在讲解发展史的同时，又开展了爱国、励志教育，达到教书育人的目的。PPT及板书设计合理，表达清晰准确，有效把握了课堂学习氛围。
重视回顾环节，对已学知识进行梳理，加强概念理解，讲解清楚，语言有亲和力，互动交流较充分，课堂气氛活跃轻松，总体效果较好，能对个别短时瞌睡现象予以提醒。建议：板书显得随意，宜加强设计，增强规范性。学生注意力集中，对教师的讲解和提问有呼应，能主动站立防困，从回答问题看，预习过相关内容且理解掌握较好。
本讲内容是“向量组的线性相关性”，概念引入能承前启后，自然贴切，讲课中设问丰富，例子生动。课后归纳小结很精炼。
本次课作阶段性复习总结，思路清晰，条理清楚，通过对已学知识的梳理，对知识点间的联系和分析，较好达到了温故知新的目的，对学生情况掌握细致，师生互动讨论，气氛活跃和谐，表现了对所涉知识有较深入的理解。建议：可适当安排让学生提出问题环节。学生注意力集中，能呼应教师积极主动回答问题，参与讨论，且从问题回答反映了理解掌握较好。
教学内容：映射函数教学准备充分，内容熟练，讲授清晰、流畅。教学方法适合课程特点，讲练结合，效果好。注重与学生的交流，能及时了解学生的接受情况并给与解答与指导。教师能克服身体不适，情绪饱满，有激情。
上课认真，讲解清楚，注意联系实际，利于加深对相关概念的理解，引导学生展开讨论，并对学生的发言予以适当点评和引申。建议：理论讲解中可适当引导学生参与讨论，使吸引注意力并活跃气氛。学生大多较认真，尤其问题讨论环节能主动发表见解，积极参与讨论，但在教师讲解时有少数低头瞌睡现象。
针对本节教学内容和学生特点，教师采用启发引导、课堂讨论、交流等形式，教学效果好。
这本来是一门“填空”的课程，但教师认真对待，准备充分，虽然理论不深，但案例比较生动，学生深有感触。建议：再加工提炼此课。
第六讲，雷达吸波及材料。教师讲解理论由浅入深，准确细致，易理解，把本来单调的理论，讲得与实际应用相结合。板书、幻灯得当，有新教师跟班学习。建议：这种以老带新的模式在其他学院施行。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对所授内容娴熟，讲课、板书、绘图得心应手，能理论联系实际讲解原理及实践意义，并用图示加以说明，所以有较强的说服力。便于学生理解。学：学生学习态度端正，不仅听课专注认真，并且能呼应教师的讲授，并能作好笔记。
内容熟练，讲授条理清晰，有亲和力，结合应用实际，与学生互动交流充分。
本讲内容是“向量组的线性相关性”，教师能根据学生学生特点加以引导启发，讲课思路连贯清晰，能及时释疑，消除学生的学习障碍。学生敢于大胆提出疑问，求知欲强，课堂效率高。
上课认真，表述清楚，注意提出问题引导思考，展开讨论，例题求解注意让学生先动手、动脑、动口再作小结性讲解，有利学生展开思考，总体效果较好。建议：有些较重要环节可适当放慢语速，板书的规则性有改进余地。学生注意力集中，能对教师讲解有呼应，能主动站立防困，从问题回答看，理解掌握较好。
本次主要内容：检测与传感器技术概述。老教师上课，一板一眼，重点清晰明了，有图、有视频，易理解，易掌握。
教师对课程教学内容娴熟，讲课表述流畅，激情四射，启发性和针对性强，收放自如，课堂驾驭能力强，关注课文中高频率单词的翻译和拓展，注重英译汉、汉译英的翻译技巧，特别对长句翻译的特点和技巧分析比较透彻，多媒体课件的运用得当，教学效果好。
思路清晰，表述清楚，精神饱满，语言精练有吸引力，注意掌握学情，注重启发思维，善于引导学生积极思考，驾驭课堂能力较强，气氛活跃轻松，有问题探讨氛围，效果较好。表现了对所讨论的知识有较深入理解，内容熟练，并有较强的责任心。学生注意力集中，表现出能积极思考，呼应教师参与讨论，能主动站立防困。
教学准备充分，讲课组织严密，教学总体设计较好。讲解主线清晰，讲课启发性较好。注意培养学生能力。讲课、课件、板书相结合。建议：进一步突出应用。
本讲内容是“向量空间”，教师准备充分，内容熟练，讲解思路清晰，教学环节完整，重点突出，板书美观。学生听课认真，能积极跟上讲课思路。
上课精神饱满，思路清晰，表述清楚，语言精练，注意以问题引导学生展开思考和讨论，师生互动交流自然，课堂气氛活跃和谐，重视解决问题思路的启发和归纳，板书与PPT配合较好。信息量恰当，重难点突出，表现对所授知识有较深刻理解，并有较强的课堂把握能力。学生注意力集中，能呼应教师积极思维并参与讨论。
授课内容的设计和编排合理，教学信息量深度广度适宜，授课有激情，教学肢体语言丰富，讲课生动，富有启发性，注意启发引导学生积极思维，能给予学生联想、创新的启迪，边讲边练、讲练结合，举一反三，做到触类旁通。
教师对授课内容娴熟，表述流畅，概念讲解把握准确，对抽象难懂的概念能用通俗语言加以表达，注重基本概念、基本理论和基本方法的讲解，教学中注意引导学生积极思考，营造课堂教学氛围，多媒体课件运用恰当。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对所授内容娴熟。讲课方法得当。就今天所授内容-“模型的定性解释”而言，不是就概念而概念，而且通过对美、俄；美中、美日关系的战略剖析来通过数学模型进行量化，还有通过环境分析等等，总之，善于把理论和实际的有机结合，具有说服力。学：学生学习态度端正，听课专注认真。
能根据学生人数少且思维活跃的特点，组织教学，注意启发思维，引导学生参与讨论，课堂氛围轻松，有探究氛围，效果较好。虽已上报转业，仍能如此认真上课，精神可嘉。学生注意力集中，表现了思维较活跃，能呼应教师参与问题讨论。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，讲授方法细致、得当，就今天所授内容-如何写好作文，分别就审题、写作、举例等环节层层给予指导，并对学生已交的作文作具体点评，给人的感觉是起到春风化雨、润物无声之效果。学：学生学习态度端正，不仅听课专注认真，而且能积极参与教学互动，阅读范文。
教：教师敬业精神强，教学态度端正、严谨，对所授内容娴熟，就今天所授内容-改革开放的起步而言，能从当时国际、国内大环境中进行分析、讲解，且有具体事例用谈心式的方法加以佐证，所以具有较强的说服力，传播正能量。学：学生学习态度端正，听课专注认真。建议：适时开展课堂互动。
上课认真，精神饱满，思路清晰，表述清楚，重难点较突出，注意提出问题引导思考，启发思维，课堂气氛轻松和谐，能对相关知识作适当归纳总结，便于学生加深理解，总体效果较好。学生大多数较认真，能呼应教师思考问题，有数名学生自动站立防困。
上课精神饱满，讲授熟练，思路清晰，讲解清楚，注意从已学概念推出新概念，并作对比分析，易于理解掌握，注意引导学生思考问题，启发思维，互动交流自然，课堂气氛活跃和谐，有吸引力，总体效果较好。建议：加强板书设计，规整性有改进余地。学生大多注意力较集中，能呼应教师参与讨论。
本讲内容是“铁碳合金相图”，教师准备充分，内容熟练，讲课循循善诱，富有启发性，课件图文并茂，板书层次清晰。学生听课专注，能积极参与教学互动，听课效果好。
上课精神饱满，声音洪亮有激情，用表格填空和学生抢答，教师引申提问、讲解的方式，较好的调动了学生思维和参与讨论的积极性，并梳理了知识结构，加深了理解，效果好。对学生熟悉，互动交流充分，课堂活跃，有问题探讨氛围，注重启发思维，思路清晰，表现对所讨论的知识有较深刻的理解。建议：开始上课规范课堂秩序。学生注意力集中，表现有活跃的思维，积极参与讨论，对知识理解掌握较好。
教师态度认真，治学严谨，准备充分，搜集了大量的工程建筑实例，充实了教学内容，紧贴社会发展前沿，PPT设计美观实用，讲解调理清晰，表达生动，有效地吸引了学生的注意力，课堂学习气氛浓厚。
学习积极性高，掌握快，教学效果好。教师、学生反应实验设备较落后、器件也有损坏，小教练应发挥更多作用。
教师态度认真严谨，准备充分，针对建筑学专业特点，合理选择教学内容，内容熟悉，PPT设计合理，讲解注重启发引导，分析透彻，学生能集中精力听课。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，具有很强的说服力。学：学生学习态度端正，听课专注认真。
课堂教学体现了“教为主导，学为主体”的教学目的设计，讲课亲和力强，由浅入深，充满启发性，注重引导学生主动思考，积极参与，活跃课堂氛围，知识点之间的衔接自然，融会贯通，善于分析归纳总结，教会学生学会学习，学会思维。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，不仅备课充分，对所授内容相当娴熟。而且全身心投入到教学过程。讲授、多媒体运用、板书非常好的融为一体。形象、直观，加上富有激情和感染力的讲授，使整个教学过程生动具体。同时对学生要求严格，把所授班级的学生制作成有头像的名册，便于随时掌握每一名学生的听课状况，方法很好。学：学生学习态度端正，听课认真，并能作好笔记。
教师治学严谨，准备充分，教学内容熟悉，信息量大。在内容回顾阶段，设计了常见问题推测环节，及时了解学生对知识点的理解及掌握程度。PPT设计规范工整，要素齐全，讲课思路清晰，表达准确。学生能集中精力跟上思路，课堂学习气氛浓厚。
本节主要内容：静态工作点。教师教学内容娴熟，讲解认真细致、准确，幻灯、板书得当。熟悉学生，能叫出不少学生名字，教学过程完整。学生学习积极性高，能积极思考，响应回答提问，此类课程学时多，易讲解，学习效果较好。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对自己所授内容娴熟，就今天所授内容而言，能从好几方面、从不同角度进行讲解和剖析，而且善于运用典型事例加以佐证。由于对内容娴熟，所以讲课得心应手，生动自如，还适时与学生互动。学：学生学习态度端正，听课专注认真。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对所授内容娴熟，就今天授课内容而言能得心应手，游刃有余的进行分析讲解，在把讲授、板书和多媒体运有机结合的情况下，条理清晰、逻辑严谨地把该内容讲清。学：学生学习态度端正，听课专注认真。建议：适时开展课堂互动。
上课认真，注意组织和引导学生参与讨论，课堂气氛活跃和谐，语言精炼有亲和力，能吸引和激发兴趣，注意与中国传统文化的结合，趣味性、思想性融合较好，总体效果较好。学生表现有兴趣，能呼应教师参与讨论。
教师态度认真，治学严谨，教学内容符合大纲要求，内容充实，信息量大，PPT设计合理，讲课深入浅出，思路清晰，注意观察学生理解情况，合理调整讲课节奏，学生注意力集中，能跟上教师思路。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对自己所授内容娴熟，讲授条理清晰，板书工整，多媒体制作形象逼真，有动态图示，能采取与学生探讨式方法教学，使今天的授课内容-“平面机构自由度计算”讲授到位，便于学生理解。学：学生学习态度端正，听课认真，对重要观点能作好笔记。建议：加强实践意义的讲解。
教：教师不仅教学态度端正、严谨，敬业精神强，而且对所授内容-“烟幕基础知识”相当娴熟，对基本原理，基本关系，烟剂发生作用等讲得渗透，并能用具体实例、具体特征加以原理的讲述。能采取与学生探讨式方式教学。使得课程讲授有深度、有广度。学：学生学习态度端正，听课专注认真，并能作好笔记。
教师态度认真，治学严谨，准备充分，教学内容结合社会生活，以学生熟悉的案例，讲解设计原理，讲课条理清晰，声音洪亮，表达准确，善于启发引导，同时教书育人。学生精力集中，学习氛围浓厚。
教学态度认真，治学严谨，准备充分，教学内容与工程结合紧密，通过学生身边的案例分析将工程设计相关概念、原则具体物化，加深学生理解，学生注意力集中，学习氛围浓厚。
教师精神饱满，态度认真，治学严谨，准备充分，针对轮训班实际，精选教学内容，优化PPT设计，内容充实，信息量大，讲课思路清晰，表达准确，注重启发引导，学生精力集中。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，就今天的授课内容：“人的美-内在美与外在美”而言，不仅把二者的辩证关系讲得清晰，而且能纵古论今，用许多经典事例强调人的内在美的重大意义，人的内在美主要体现在其高尚的人生价值追求。同时，还组织学生进行辩论、讨论，使课堂气氛活跃。讲课富有激情。学：学生学习态度端正，学习积极性高，听课认真，并能作好课堂笔记。
本节为设计实践课，学生能根据教师布置任务，认真、独立进行设计工作，偶有交流讨论，教师全程在位，针对学生实际，个别指导及面上辅导形式，整个教室学习氛围浓厚。
1、授课方式灵活，针对学生特点，采取课上和课布置，学生上讲台，教师点评等，效果好。2、授课内容熟悉，思路清晰，表述清楚。3、学生学习热情较高，课堂氛围好。
1、授课内容熟悉，思路清晰，逻辑性强，声音洪亮，表述清楚。2、知识面宽，能理论联系实际，深入分析便于理解接受。3、学生精神状态好，有较好互动交流，氛围好。
教学准备充分，内容优化组合好。贴近应用，理论与实践结合好。教学方法灵活，学生分组、自主学习组织验收好。教学互动交流充分。建议：进一步优化板书设计。
教师对不可缩流体连续性微分方程教学内容相对娴熟，启发性强，由浅入深，贴近生活与常识，由已知到未知，由熟悉到不熟悉，有颇好的启发效果，重点突出，难点分析透彻，板书设计规范合理，注重培养学生提出问题、分析问题和解决问题的能力，教学效果比较好。
1、授课内容熟悉，信息量适中，声音洪亮，思路清晰，表述清楚。2、课堂氛围好，与学生有较好的互动教。3、学生学习热情高，发言交流主动积极。
教学准备充分，讲课熟练，重难点处理恰当，教学方法灵活，学生听课认真。能注意知识点之间的对比，互动有效、积极。建议：1、注意运用课件。2、优化、设计板书，以更有利于学生掌握重难点。
1、授课方法灵活，课前布置，课后学生预习准备，课上学生讲解、接收和理解，然后教师讲解点评效果好。2、讲授内容熟悉，重点突出，表述清楚。3、学生学习热情高，氛围好。
内容熟悉，深入浅出，启发学生交流。层次清晰，板书认真，PPT与讲述配合较好。建议：结合应用多介绍。
1、实践经验丰富，能针对学生特点，结合课程讲授，便于理解接受。2、讲授内容熟悉，声音洪亮，表述清楚。3、学生课堂纪律秩序好。
本次课教学体现“教为主导、学为主体”的教学目的设计，教师根据课程理论性强，抽象难学的特点，采取了由浅入深、循序渐进，板书为主多媒体为辅，边讲边练，融会贯通，学生积极参与。营造课堂活跃氛围。教学效果比较好。
教：教师教学态度端正、严谨，敬业精神强，对所授内容娴熟。今天是课程复习，主要是阅读和写作。该同志能得心应手，讲解、阅读非常自然地分别给学生单个指导，且能把最新科研成果知识讲解，拓展学生的知识面。学：学生学习态度端正，不仅认真复习，而且积极配合教师的讲解。
教师对课程内容相当娴熟，理解深刻，并用自己理解的语言加以表达，启发性和针对性强，重难点突出，尤其对文化大革命发动主因及文化大革命探索中的深刻教训分析透彻，抓住了本质，注重引导学生积极思维，主动参与，学生精力集中，认真记笔记，多媒体课件的运用与板书配合得当。
本次课利用案例教学法讲授民法的基本原则，根据学生的认知规律，从案例出发，由浅入深，归纳总结，提炼出民法的基本原则，培养学生提出问题、分析问题和解决问题的能力，课堂氛围活跃，学生参与度比较高，板书与多媒体运用恰当、设计合理，配合紧密。
整堂课的教学设计和教学内容的安排合理，教学信息量丰富，授课脉络清晰，启发性和针对性比较强，讲课有激情，亲和力强，善于引导学生积极思考，主动参与，学生参与度比较高，课堂氛围活跃，多媒体课件的运用与板书配合得当。
以教师、学生讨论交流形式进行。教师先讲发现的问题，学生根据实际运用发言交流。学生通过教师交流找到解决问题的方法，效果较好。学生发言积极，教师引导讨论认真。
本次课主要内容：中国传统文化概论。教师能以典型事例开场，吸引学生注意力。讲课有激情，能掌握课堂，调动学生学习积极性。此课程很有意义，要讲好，讲正确，需要下功夫，在当前信息操作，真伪难辨的形势下，教育学生头脑清晰，辨别良莠，正体清源。
对基础概念讲解生动有趣，把枯燥的公式配入到实际生活中分析，深入浅出，收到较好的教学效果。
本次课主要内容：三极管。经典课程，经典内容，教师讲解正确清晰。合班课，学生也比较认真响应。建议：有条件的话，实验等跟紧内容，配置一些教学模具，也是过去常用的有效方法。
知道原理，不一定能解决问题，解决问题了，不一定能知道原理。是上一次课的内容，这一次是个人信息筛选内容，每一个内容都有非常引人思考的案例和与常规不同的道理。建议：小班制的提问方式和回答方式可以简捷些以节约时间。
课堂气氛活跃，用理论联系实际的方法，让学生动手理解抽象的公式意义，教学效果优良。
本次课主要内容：三极管等效电路及计算。教师内容熟悉，讲解清晰、细致，由浅入深，便于学生掌握，板书、幻灯适当，与讲解内容配合很好。建议：适当体现一点建模思想，拓展解决问题方法的学习。
本次课主要内容是：链表 教师了解学生基础，能针对性选择设计讲课内容，讲解清楚，表述解答从容。 幻灯适当但板书需加强，一是有一定计划二是加深加重，因为反光看不清。
教师讲课善于由浅入深，由例题引入，保持了“一导五法”的教改风格，讲课逻辑性强，幻灯、板书适当。
开发一个大型软件，应由用户、系统、技术三个方面的人员来实现。今天这节课就是其中一个通信项目的需求分析与标准制定。
本节课是单词説练结合，对单词的记忆方法做了讲解，并随堂操练，效果理想。
教学资料齐全，讲述熟练，有插播演示举例，启发学生跟思路较好，课堂效果好。建议：减少理论推导，增强应用举例。
本次课主要内容是：自感与互感 教师内容熟悉，讲解清楚，特别是物理公式的推导与计算讲解到位，利于学生考试。 建议：1、关注或延伸一点应用。       2、差一句话，自感电动势的方向与电流变化方向相反。
本次课主要内容：自感与互感。对比教师0830教师的同样内容的课，教师0852教师应用讲的多一些，但有显得公式推导不够细致，担心学生做题考试都会有困难，教师0852教师解释说前面已讲过公式了，学生已掌握。
课堂教学设计和教学内容的组织合理，教学内容充实，信息量比较大，授课条理清晰，层次分明，重点突出，分析透彻，注重引导学生积极思考，适时提问和设疑，营造课堂活跃气氛，多媒体课件的运用与板书配合恰当，教学效果比较好。
授课内容娴熟，准备相当充分，讲课自信，语言表述清楚，并富有启发性，边讲边练，讲练结合，重难点推导自如，设计规范，多媒体课件的运用与板书配合恰当，学生积极配合，参与度较高，教师课堂驾驭能力比较强。
上课认真，精神饱满，思路清晰，讲解清楚，注意结合实例介绍同一问题的多种处理方式，并分析各自特点和易错的问题，利于开拓思路，注意提出问题引导思考，采用讲解与现场编程、调试相结合，互动讨论，气氛较活跃和谐，能吸引学生注意力，总体效果较好。建议：某些重要知识点最好作适当板书，便于复习和记忆。
教学内容的安排与组织合理，课堂教学的组织科学紧凑，教学内容熟练，讲课思路清晰，表述清楚，教学方法使用灵活，教学语言的组织也较好，教学效果好。学生参与教学的积极性高，求知欲强，学习热情高。建议：课件的制作可再精细一点。
本次课主要内容：自感与互感。教师教学内容娴熟，公式推导、讲解，归纳到位。便于学生掌握规律，方便解题。也能够结合原理，介绍些应用，便于学生理解。幻灯、板书适当，整洁有序。听了3位教师讲自感与互感，都讲得经典、优秀，还是觉得在适当时候讲点应用，案例与后续课程有关更好。
本次课主要内容：数据预处理。教师教学内容熟悉，讲解清楚，应用幻灯进行演示和比较，帮助学生掌握数据挖掘工具。节后学生仍能保持精力集中，认真听讲，这可能是国防生的优点之一。
课文分析时形成背景知识介绍，让学生进行文化对比。复习及预习效果较好。
本次课主要内容：二维数组。教师教学内容熟悉，教学过程完整，先复习，总体完整。问题引入，讲解清晰，重点突出，及时总结，习题讲解。善于使用板书与幻灯结合，使程序形象化，便于学生掌握，并能通过演示让学生印象加深。建议：适当加强学生互动，了解学生掌握情况。
讲练结合的教学方法，引导学生用学过的知识去进行口语交流与写作，并在课堂上展示，效果优良。
上课精神饱满，内容熟练，重难点突出，逻辑性强，注意以问题引导学生展开思考，注意了解学生理解情况，适当调整教学进程，能对个别瞌睡学生予以提醒，师生互动交流较有效，学生大多注意力集中，能呼应教师参与讨论，课堂气氛较活跃，总体效果较好。
教师对课程内容相当娴熟，讲课脉络清晰，逻辑性强，对基本概念和基本理论的把握准确，讲课生动，富有启发性，能吸引学生的注意力和兴趣，讲授知识的同时，注意挖掘知识背后的历史背景，培养学生创新意识和创新精神。
本次课的主要内容：防护工程通风方式。这门课是在摄像室全程录像，为今后留下优秀授课资料，教师教学内容熟悉，实践经验丰富，讲解逻辑性强，概念准确仔细，一些顾名思义，似是而非的名词概念，结合实际及应用讲解的清楚，易懂、易记。建议：能否增加一些图片，增加效果。
1、授课声音洪亮，思路清晰，表述清楚，有较好的逻辑性。2、体现教改思想，课堂对重难点问题有较好的互动交流。3、课堂氛围较好。4、需注意的是课程进度有点慢，按事实计划进行。
精神饱满，讲授熟练，思路清晰，有联系实际应用和应用的意思，注意引导学生思考并参与问题讨论，互动交流自然，课堂气氛较活跃，板书和PPT使用配合较好。建议：开始上课时，宜待学生坐下安静后开始，以免听不清重要的开场。学生认真，注意力集中，能呼应教师参与讨论，有的主动站立防困。
教师讲课生动，有激情，有感染力，能吸引学生的注意力，注重讲解基本概念、基本方法和基本规律，尤其对画组合体视图的方法和步骤，讲练结合，分析透彻，触类旁通，举一反三，多媒体课件的运用与板书设计合理，配合紧密，教学效果好。
1、知识面较宽，理论联系实际，能结合典型事件分析讲解，便于学生理解。2、讲授内容熟练，思路清晰，逻辑性强，表述清楚。3、学生学习热情高，气氛好。
对课程知识点解析讲解透彻。
对语言的讲解透彻，课文分析重难点突出，学生课堂上勇于提出不同观念，效果优良。
本次课主要内容：动态电路的响应。教师内容娴熟，讲课自信，由理论至公式表达至例题至应用顺畅全面，注重与学生互动。板书整洁清晰，幻灯适当。建议：在让学生做题时下台巡视多数学生答题情况，然后进行讲评。
导入课，通过对预习检查，了解学生的准备情况。课堂气氛活跃。
讲课内容新颖、充实、很受学生欢迎。建议：给类似课程的教师开个小讲座。
1、讲授内容熟悉，声音洪亮，表述清楚。2、能理论联系实际，着眼现实生活中的案例，分析讲解，根据学生理解和记忆。3、学生精神状态好，与教师有较好的互动交流，氛围好。
教学选材例子丰富，翔实生动，课件图文并茂，清晰美观。讲解有放有收，重点突出，体现了对学生的熏陶和激励。学生听课认真，能积极参与互动。
教学内容熟悉，课堂讲授清晰，方法运用灵活，积极引导学生参与教学活动，课堂气氛活跃。
本次课是二维数组实践课，教师课前准备充分，实践课堂教学设计和实践内容的组织、安排合理，教师悉心指导，全程跟踪，尤其对编程中易出错共性问题能及时提醒和耐心讲解，学生积极配合，主动上台演练，教师及时讲评和拓展，课堂驾驭能力强。
本次课主要内容：相关概率。教师教学内容娴熟，讲课、书写、推导、小结一气呵成。重点突出，条理清晰，通过例题结合应用，效果较好。板书、幻灯适当，互动巡查到位。
1、讲课内容熟练，思路清晰，表述清楚，重难点突出，并对所讲内容善于小结。2、板书设计规范，推导层次分明，便于学生理解接收。3、学生热情较高。 
针对慢班学生的特点，有针对性的基础句型操练。互动踊跃。
教学教态端正，课文讲解详略得当，列举的事例贴近学生的生活。
授课内容相当娴熟，讲课脉络清晰，教学信息量深度广度恰当，对基本概念和基本理论的讲解把握准确，注重问题想教学，注意创设问题情景，激发学生的思维兴趣，重难点突出，分析比较透彻，多媒体课件的运用与板书的配合恰当，学生学习热情高，主动配合，积极参与。
1、授课方法灵活，对改革开放利用前后对比分析讲授，效果好。2、 能及时将“十九大”内容列入课堂。3、声音洪亮。4、学生热情较高，氛围好。
教师注重引导新学生了解课程目标、特点。安排，引导学生辨析、鉴别基本概念，启发性强。讲解层次清晰，重点突出。学生精力集中，课堂气氛活跃。
课文讲解与练习相结合，学生互动踊跃。
课堂气氛活跃，事例列举贯穿教学的始终，使学生能更好的理解知识点和背景文化。
本次课主要内容：工程材料概论。教师教学经验丰富，善于组织课堂教学，把简单知识讲出兴趣，启发学生积极深入思考。板书、幻灯适当，培养帮带年轻教师。
本次课主要内容：渗透，漏洞。教师教学内容熟悉，概念讲解清楚，重点突出。图例和板书示意清楚明了，“六件”齐全，学生回应较积极。建议：1、事例是98年的，现在情况变化较大，后面增加些近期事例和理论技术应用。2、适当加点视频或现场相片。
本讲内容是“数列极限的定义”，教师以问题引入，层层递进，通过严谨的论证使学生建立正确的理解，并能灵活设置不同条件，引导学生思考分析，拓展思维。学生学习热情高，主动发言，参与讨论。
通过对典型句型的操练，学生对知识的接收较好。
对课文讲解深入，学生课上用于提问。
课堂安排紧凑，学生配合积极主动，布置作业环节，学生提出问题，教师做了剖析和解答，教学互动密切，教学效果理想。
教学内容娴熟，准备充分，讲课生动，深入浅出，善于将教材上的书面语言改造成便于学生理解的教学语言加以表述，有感染力，能吸引学生的注意力，注重理论联系实际，并结合十九大报告相关内容加以论述，教学方式灵活，教学效果好。
教师教学内容相当娴熟，授课主线清晰，讲课针对性强，理论联系实际紧密，重难点突出，分析比较透彻，多媒体课件的运用恰当，课堂教学驾驭能力比较强。
教师以工程实施的例子引导学生采用不同的方法给出解决方案，使学生学会化繁为简的思维，掌握量化工具的应用。学生能紧跟教师思路，利用学习终端积极参与教学过程。
教学内容熟练，讲授条理清晰，重点突出，板书内容合理，善于引导学生思考。
语法及背景知识介绍加深了学生对新知识的接收，课堂气氛活跃，学生踊跃发言。
授课节奏把握得当，把事件讲解的生动有趣，并能 结合实际作深刻分析，教学效果优良。
本次课主要内容：相交、切割型视图，尺寸标图。教师讲课熟练，实践经验丰富，幻灯演示效果很好。建议：1、适当强调一下如何选择另部体的三视图定位，以利画出的图易懂易标。2、适当突出尺寸标注重点，让学生多联系，以补充学生以前接触少的基础。
1、讲授内容熟悉、声音洪亮、表述清楚。2、能理论联系实际，着眼现实生活中的案例分析讲解，使得学生理解和记忆。3、学生精神状态好，与教师有较好的互动交流，氛围好。
授课教姿教态很好，注重调动学生的积极性，，并给学生自由发挥的空间，培养学生的批判思维的能力，教学效果优良。
对课程内容相当熟悉，讲课自信，表述流畅，对基本理论和基本公式阐述清晰，分析透彻，讲课深入浅出，图文并茂，理论联系实际，结合应用紧密，注意反映学科前沿内容，注重培养学生分析问题和解决问题的能力。
教师知识丰富，内容熟悉，讲历史结合讲故事，使学生能感兴趣，注意力集中。
对背景知识的介绍深入，学生对课文结构把握较好。
本次课主要内容：教师教学内容熟悉，讲述观点正确，时间、阶段划分清楚，便于学生学习，记忆，树立正确的历史观，而不被社会上、网上的歪理引偏。建议：增强自信心。
教师对教学内容准备相当充分，教学信息量深广度掌握有度，注重基本概念、基本理论和基本方法的讲解，重难点突出，分析透彻，注重引导学生主动思考，积极参与，营造课堂活跃气氛。
教师对课程内容相当娴熟，教学内容的设计和安排合理，讲课脉络清晰，有针对性和层次感，对“是什么”、“为什么”又如何实现“同步”，深入浅出，步步推进，分析透彻，课堂气氛活跃，学生兴趣浓厚，板书、多媒体课件运用恰当、设计合理，配合紧密，教学效果较好。
对课文结构分析到位，背景知识介绍详细，风趣幽默。学生上课发言踊跃。
本次课采用问题驱动教学方法，使学生始终处在带着问题不断探究的学习过程中，教师讲课生动，抑扬顿挫，语言精练，启发性强，有感染力，能吸引学生的注意力，课堂驾驭能力强，教学效果好。
声音洪亮，精神振奋，上课有激情，教学风格有特色，把握课堂的能力强，能采用多种形式，较充分地调动学生情绪，引导积极思考，参与讨论，课堂气氛活跃、轻松，效果较好，能随意叫出多名学生姓名，说明对学生比较熟悉，对于80多人的教学班，做到这点很不容易，表明该教师对教学很用心。
通过对前一节课文单词的学习深入切入课文的积极与分析，尤其对句型的分析让学生较好的理解课程。
教姿教态端正，精神饱满，讲授热情，重点突出，有逻辑性，注意发挥学生学习的主动性，方法灵活，启发思维，能充分调动学生参与讨论的积极性，互动讨论气氛活跃，使在轻松氛围中完成教学过程，效果较好，作为第一次上这门课，已相当不错。建议：可尝试用有代表性古典、现代诗词对比的方式，使更有利于两者特点的理解。学生注意力集中，积极参与，表现有较浓厚兴趣。
本讲内容是“坚定理想信念”，教学信息量大，教师旁征博引，互动频繁，课堂气氛热烈，对学生的引导作用明显。并将最新的十九大精神和对时事动态信息有机融入课堂，体现了教师的强烈责任感。
上课精神饱满，讲授熟练，逻辑性强，注重重难点分析，注重思维启发，并能补充介绍教材外方法，有利拓展解题思路，注意引导学生思考并参与问题讨论，课堂气氛活跃，有探究氛围，效果较好。建议：一些重点环节可适当放慢语句节奏。学生认真注意力集中。
本讲内容是“矩、协方差矩阵”，例题选用精巧，教师善用设问启发引导学生，板书翔实，书面美观，推导过程显示清晰，有助于培养学生良好的思维习惯。
本讲内容是“资本主义的发展进程”，教学准备充分，选用素材丰富多样，联系实际紧密。
教学准备充分，概念讲述清楚；网络自俞技术引入自然，信息量丰富。 建议：进一步加强启发性，活跃课堂氛围。
教学内容熟练，讲授条理清晰，重点突出，板书合理。注重于学生互动交流。
教师通过视频观看和同学发言，说明了理论，认为此节课优秀。
教学准备充分，概念讲述清楚。授课中联系实际讲解理论，注重启发学生思维，课件设计优良。课堂互动交流充分。学生学习效果较好。
内容熟悉，讲述中PPT、板书结合较好，注意启发学生思考，观察学生理解情况，学生听课认真，课堂交互较活跃，效果好。
课堂上体现出教与学双方配合默契俄，尤其是学生课前完成任务很突出，在课堂输出表现出胸有成竹，教师引导得当。
上课精神饱满，思路清晰，讲解清楚，逻辑性强，注意提出问题，启发思考，注重科学思维方法的启迪，引导举一反三，分析讨论问题，师生互动充分，气氛活跃，有探讨气氛，总体效果较好。注意拓展教材知识，注重激发学生数学兴趣，板书字体美观性有提高空间。学生大多认真，多名主动站立防困，能呼应教师积极思考，有的还能主动回答问题。
教学效果好，课堂气氛活跃，学生表现好。
课堂丰富，启发学生思考。学生也能大胆把问题提出来。
教师通过视频介绍讲解了必要性与重要性，可能性与方法，使学生对所学专业加强认真，增加学习动力。发动学生思考发言是必要的，建议大课堂要适当紧凑节奏，防止学生发散。
教学准备充分，讲课主线突出，思路清晰；原理、概念论述清楚。理论与应用结合较好。课件、讲解、板书结合较好。教学双方就连互动效果好。重难点处理恰当。 建议：进一步优化板书设计。
课堂组织紧凑有序，一步步引导学生对知识点的理解，尤其是以故事的方式引入学生学习，效果理想。
教师对唐宋散文教学内容熟悉，课前准备充分，课堂教学设计安排合理，讲课脉络清晰，注重联系实际，分析比较透彻，文化背景知识丰富，注重学生人文精神的培养，学生注意力集中，积极配合，踊跃发言，课堂气氛活跃，并能认真记笔记。
知识面较宽，难呢过理论联系实际，分析、讲授，拓展学生知识面。3、讲授内容熟悉，思路清晰，逻辑性较好，表述清楚。4、学生热情较高，与教师有较好的交流。
教学准备充分，讲解熟练；教学方法灵活，适合对象特点；举例贴近基层，互动交流充分；学生听课注意力集中，教学效果较好。 建议：优化板书，课件。
教学准备充分，讲解主线思路清晰，理论，原理讲解透彻；板书，课件，讲解结合较好，启发式教学运用恰当。 建议：1、进一步贴近应用。       2、个别环节可适当放缓节奏。
教学准备充分，内容设计合理，重点突出。讲授清晰，语言流畅，善于调动学生的积极性，注重学生思维的导引。学生注意力集中，课堂气氛活跃，教学效果好。
教师授课认真投入，讲解全面周到，能够注意发挥学生中有经历的学生解答互动，效果较好。建议：内容是否再紧凑一些。
1、授课内容熟悉，声音洪亮，思路清晰，表述清楚。2、能较好理论联系实际，便于理解。3、与学生进行互动交流，学生热情高。
1、讲授内容熟悉，知识面宽，实践经验丰富。2、能理论联系实际，结合实际和典型案例分析讲授，拓展学生知识面。3、课堂氛围好，与学生有较好的互动交流。
上课精神饱满，讲授熟练，重点把握较好，体现学为主体理念，要求课前预习，组织课内互动讨论，启发学生积极发表见解，课堂气氛活跃，有研讨氛围，总体效果较好。本课程是改革调整后的新开课程，在内容设置及时间安排上需不断探索完善。如对一次战役用两节课是否恰当，需推敲。学生较认真，能呼应教师积极发表见解，参与讨论。
课堂气氛活跃，教师对课文讲解详略得当，个别学生不懂的问题，除了随堂解答，还让其课后找教师学习。效果理想。
教师讲解有理论出处，有实际应用例子，娓娓道来，幻灯黑板合适。因为是大班课，我不建议停下来提问，而是注意观察学生反应即可。
学生课前准备充分，课堂展示积极主动，通过对背景知识的介绍引入单词的学习，让学生能更好的了解文化背景知识。
教师对课程内容熟悉，准备相当充分，教学内容充实，信息量大，语言精练，表述流畅，知识点之间的衔接，有设计、有提问、有启发，重难点突出，分析透彻，多媒体课件的运用与板书配合得当，课堂驾驭能力强。
教师对教材的理解深刻，能做到源于教材，高于教材，对教学内容能实行精讲，并能用学生理解的语言加以表述，讲课生动，启发性强，富有感染力和吸引力，重点突出，尤其对动词的类型以及在句子中的用法分析透彻，使学生学会运用日语知识的能力和学会用日语与人交流的能力。
本次课为习题课，能对作业提出要求，上课认真，能对所学知识进行梳理，对基本概念分析透彻，并归纳总结了相应的解题步骤和解题技巧及注意问题，再通过例题解答，较好达到了温故知新的目的，注意提出问题。引导学生思考并参与讨论，课堂气氛活跃、轻松，起到了启迪思维的效果。建议：1、板书的字体美观性有提高余地。学生认真，注意力集中，能呼应教师参与讨论。
本次课是习题课，教师准备充分，对教学内容涉及和安排合理，信息量充实，对求导和微分教学内容的总结脉络清晰，融会贯通，重点突出，分析透彻，边讲边练，讲练结合，通过典型例题的分析强调基本概念和基本方法，学生主动配合，积极参与，教学效果好。
整个课堂的教学设计和教学内容的编排合理，能够根据教学对象和课程特点合理组织教学过程，教学方法比较灵活，理论联系实际，结合战时的通信设备、人力资源等保障情况，培养学生分析问题和解决问题的能力，学生参与度高，课堂氛围活跃。
1、教师为第一节课，课前准备充分认真。2、授课方法灵活，内容熟练，有一定逻辑性，语言表述能力较强。3、板书规范，PPT制作内容丰富形象，效果好。4、学生学习热情较高，并能积极发言交流。
通过案例分析，把课程的意识深入灌输到学生的言行之中，让他们观察和思考，学生课堂上展现突出，尤其对实际的思考，教师做了很好的引导。
教师根据学生基础差的特点，因人施教，因材施教，采用不同的教学方法，强化常用单词、短语以及在句子中所起的作用，强调汉译英的语法和英译汉的翻译技巧，多媒体课件的运用恰当，学生积极参与，师生互动效果好。
1、讲授内容熟练，重点突出，逻辑性强，表述清楚。2、能充分利用板书和课程特点，逐步分层次分析讲解，并与学生共同讨论交流，气氛好。
1、讲授内容熟练，信息丰富，重难点突出，方法灵活，表述清楚。2、准备充分、认真，自带扩音器，以提高授课效果。3、PPT制作内容丰富，直观形象，板书规范。4、学生学习热情高，能主动与教师提问探讨交流，气氛好。
教学准备充分，讲课熟练，讲课主线思路清晰，教学总体效果好。讲课贴近应用。 建议：1、适当增加技术难度。       2、加强板书设计。
1、教师准备充分认真，讲授内容熟练，信息量适中，方法灵活，表述清楚。2、对重难点问题能与学生共同分析讨论、交流，加深理解和记忆。3、学生对讲课内容较感兴趣，听课精力较集中，状态较好，氛围好。
教学准备充分，讲解生动，有感染力。
本次课是讲解试卷课，课前教师准备认真，讲解条理清晰，对出错率比较高的选择题、填空题，教师逐个解剖分析其原因，强化有关知识点的理论和掌握，做到融会贯通，举一反三，触类旁通，师生互动热烈，营造课堂活跃气氛，教学效果好。
通过队课文知识的讲解，让学生了解俄语的习惯和风俗，并通过操练让学生掌握词汇。
教学准备充分，讲解思路清晰。讲解与课件相结合，讲课内容充实，信息量较丰富。
教学准备充分，教学总体设计较好。讲课主线突出。讲课案例鲜活，分析较透彻。 建议：1、加强板书设计。
教学准备充分，教学文件齐全。教学方法灵活，讲课启发性较好。讲解理论与应用相结合。重难点处理较恰当。学生学习积极性高，课堂互动较好。
课堂节奏把握较好，给学生留有充分讨论和思考的时间，体现了教师驾驭课堂的能力。
1、课程进入课程设计阶段，学生能按要求进度进行绘图计算。2、教师能就学生碰到的典型疑难点进行分析、讲解，共同交流。3、课堂氛围好，学生与学生、与教师之间共同探讨、分析，解决实际问题。
课堂教学设计合理，教师对教学内容的组织、安排和处理得当，体现出源于教材，高于教材，讲课深入浅出，循序渐进，融会贯通，富有启发，始终让学生带着问题学，激发学生的求知欲，注重利用设计材料的理念，突出重点和难点，课堂驾驭能力强。
1、讲课方法灵活，能结合常见设备和典型案例与学生共同分析，讨论交流，效果好。2、授课内容熟练，思路清晰，语言表述清楚。3、学生听课认真，课堂管理较好，个别瞌睡学生能自动站立听课自我约束。
1、能理论联系实际，结合典型案例分析讲解、交流，拓展学生知识面，课堂氛围好。2、讲授内容熟悉，信息量适中，声音洪亮，表述清楚。3、PPT制作内容丰富、形象，与讲授结合过适中，学生状态好。
教师根据教学对象和课程特点合理组织课堂教学，本次课由个别学生课堂演讲、教师逐一点评。课前教师对学生所讲的5-8分钟演讲内容和PPT的制作悉心指导，课堂学生演讲自如，表达流畅，效果比较好，每位学生演讲后教师点评到位，收到学生好评。
本次课主要内容：555定时器。教师教学内容熟悉，对电子器件的分析准确易懂，讲授认真，板书、幻灯适合，还能结合实际应用。学生反应积极，多数掌握这一章节的知识。
1、授课方法灵活，讲授、讨论、交流相结合，效果好。2、能理论联系实际，结合学生常见、常用和常操作的电脑、手机等，分析讲解，便于学生理解接收。3、板书较上次有很大提高，较规范。4、学生学习热情较好，氛围好。
对学生课前准备的自学任务检查仔细，授课内容详略得当。教姿教态端正。
学生课堂反映积极主动，对课后练习以及课堂知识掌握较扎实。授课重难点突出。
授课认真，讲解课文详细得当合理，结构紧凑，互动热烈，教学效果优秀
授课认真，讲解课文详细得当合理，结构紧凑，互动热烈，教学效果优秀。
要点讲解得当，学生配合，互动活跃。
1：能针对授课对象特点，对内容，层次，节奏把握的好，逻辑性较强，表述清楚。 2：能理论联系实际，结合常见用电设备分析讨论交流，便于学生理解接收。 3：学生精神状态较好，主动发言交流氛围好。
  教学准备充分，讲授内容设计较好，讲解贴近原理与实验设备的结合，贴近技术前沿，课件制作精良，讲解与课件分工恰当，能注意对比。 建议：1：进一步加强应用讲解      
  教学内容熟悉，讲解熟练，讲课具有启发性，重难点处理恰当。板书、讲解、课件结合好。举例恰当，导学充分。 建议：进一步加强后续专业应用讲解
  教学内容熟悉，内容制作有机结合应用。教学思路清晰，讲课节奏控制得当，技术和原理讲解充分。 建议：进一步处理好与后续事件部分的分工衔接。
课前对授课内容的准备充分，教学内容信息量深广度适宜，讲课主线清晰，讲课的针对性、逻辑性和启发性比较强，能吸引学生的注意力，学生注意力集中，板书、多媒体课件的运用恰当、设计合理、配合紧密，教学效果比较好。 
教师对逻辑电路分析与教学内容准备相当充分，教学信息量充实，授课脉络清晰、层次分明，能根据教学对象和课程特点运用教学方法，针对性和启发性比较强，重点突出，难点解析透彻，多媒体课件的运用与板书配合紧密，教学效果比较好
课堂教学内容的设计和编排合理，教学内容充实，基本概念把握准确，理论联系实际紧密，重点突出，难点解析清晰，注意引导、适时提问，师生互动频繁，学生参与度高，营造课堂活跃氛围，教学效果比较好。 
教师对小信号模型分析法教学内容准备充分，教学信息量深广度适中，符合教学大纲要求，教学语言精练，表述流畅，重难点突出，分析比较透彻，注重学生能力的培养和思维的启发，多媒体课件制作精致，运用恰当，板书设计规范、合理。
  本次课主要内容：短阵对策 教师保留了“教改”时的精华内容与方法，问题引导，精典讲解，“套路”完整，学生有兴趣，听得懂。
授课内容详细得当，注意与学生互动和操练，气氛较为活跃。对学生提出的问题回答简洁明了。
本次课是绪论课，教师课前准备充分，教学内容编排合理，对本课程在通信系统中的特色优势、地位作用和发展趋势分析透彻，讲清了“为什么，讲什么，怎么讲”的问题，教师讲课富有热情，有感染力，能吸引学生的注意力，学生注意力集中，教学效果好。   
  教师在认真讲解，示范，学生认真听讲，练习。 
  根据布置预留的课前准备内容检查仔细，纠错及时，课堂内容信息较大。
  课堂组织严谨，紧凑，学生互动积极，对定理讲解深入浅出。
  本次课主要内容：空域滤波增强 教师准备充分，对本次内容讲解十分仔细，一边程序编改，一面结果演示，效果立显，学生有兴趣。 
教师基本素质好，教学准备充分，教学资料丰富，条理思路清楚，语言表述流畅，符合教学要求，课堂氛围秩序好。 问题建议： 应根据教学内容特点和教学实际情况，适时组织教学互动，积极引导学生参与讨论。
教师基本素质好，课前准备充分，精神状态好，授课具有激情，能围绕主题组织学生积极参与讨论交流，并适时进行总结点评，课堂氛围活跃，教学过程规范，教学效果好。
本课内容：二进制确知信号的最佳接收 教师授课目的明确，讲解清晰，推理正确，特点是关注学生掌握情况，有效互动，提问，练习，解答 板书清楚得当，幻灯演示形象，能结合实际应用。
教师教学内容安排基本合适，逻辑性、条理性强，板书有一定设计，幻灯片增加点图片更好。 讲课认真，清晰，教师有点紧张 学生似乎有知识储备。 建议：发挥学生积极性，带动没接触过的学生
上课精神饱满，讲授熟练，注重重点问题的把握，问题分析逻辑性强，重视思维启发，能提出问题引导思考，语言有亲和力，注意教学互动，课堂气氛和谐，总体效果较好。 建议：板书的条理性与完整性有改进余地。       学生注意力集中，队教师的讲解和提问有响应。
内容熟悉，PPT、讲述、板书结合较好，启发学生思考，紧跟思路，课堂氛围较活跃，效果较好。                
内容熟悉，注意启发思维，课堂氛围较活跃。PPT、讲述、板书结合较好                
本课内容是基层人员管理，以翻转课堂形式组织。优点：一是教学准备充分，学生发言讨论质量较高。二是教师课堂导学较及时，准确，起到引导和促进学生理解的效果。 建议：可预留时间，增加学生自由发言讨论的机会。
教学准备：充分，课件效果好。 教学实施：1：讲授清楚，明确，熟练。           2：结合实例和实验设备讲述，注重知识运用和扩展。           3：难循循善诱，板书较好。 教学组织：1：注重互动           2：注重课堂管理 
通过对定义概念的讲解，让学生更好的理解所学的课程，教与学之间互动积极。
  课堂教学的两大特点： 1：发挥学生的主观能动性，鼓励学生作话题式自己讲解，更好的配合课堂内容。 2：教师点评画龙点睛。 建议：若学生授课完毕是否再设置些问答(临场)环节，让学生更好的参与到其他学生的授课活动中。
 课前准备充分，讲课熟练，信息量丰富。教学方法灵活，能够熟练驾驭课堂。教师学生精神饱满，课堂气氛活跃和谐。理论结合实际，传授中充实了大量工程实例，教学效果好。 建议对个别幻灯(课件)进行充实调整。 
本节课教学内容难度大，较抽象，有大量三维推导。该教师教学内容熟练，授课思路清晰，推导过程严谨，PPT课件制作规范、美观。教学过程中，学生精力集中，听课认真，能跟随教师展开互动。课堂上采用先三维推导，后例题消化，但讲解例题时，PPT课件播放速度过快，不知学生是否真正消化。 
针对学生基础相当薄弱的实际情况，深入浅出，采用生活实例并结合应用来讲解的傅里叶变换的性质之频移特性，把原本比较枯燥的理论知识讲活了且应用场景明确，弱化教学要求的同时保证了应用能力培养的质量。 
讲解透彻，按问题展开，利于引导学生思考，培养良好的思维习惯。结合应用要求，对于培养学生利用预习的知识点去解决实际问题具有方法上的导引作用。注重能力培养，互动比较好。 
教学态度认真，内容熟练，条理清楚，善于归纳，注重结合学生实际，比较接地气，教学互动较好。建议进一步运用好副板书。 
教学态度认真，内容熟练，信息量丰富，收放有度，逻辑性较强，教学互动较好。建议进一步把握好讲授节奏，适当留给学生思考的时间。 
总体评价优秀，教师课前准备充分，内容熟悉，条理清晰，语言生动，亲和力强，能熟练驾驭课堂。学生认真听讲，思维活跃，课堂氛围好。 建议：在注重帮助学生解决实际应对困难和问题的同时，面向未来做些作重要的讲解，以便提高学生的能力。                
教学设计合理，内容熟悉，思路清楚，表述流畅，能自然教学互动，引导学生学习思路，教学效果好。
本课内容：负反馈电路分析 教师授课认真，重难点清楚，课堂掌握自如，学生兴趣高 但本人觉得对伪装专业的学生，不需要把负反馈电路分析讲的过多过细，这样学时有点紧张。
1：授课内容数学，思路清晰，逻辑性较强，声音洪亮，表述清楚 2：授课方法灵活，体现创新，与学院有较好的讨论分析和互动交流 3：能较好管理课堂秩序，板书规范。
1：准备充分认知，精神状态好，较好管理课堂秩序 2：讲授内容熟练，思路清晰，声音洪亮，逻辑性较强，表述清楚，有互动交流 3：板书较规范，学生状态较好
上课精神饱满，语言生动辅有肢体动作，讲授熟练，重难点突出，问题分析有逻辑性，注意提出问题启发思维，引导学生参与讨论，课堂气氛活跃，例题讲解注重解题思路的分析，利于解决问题能力的培养。 建议：适当关注板书设计，使体现授课内容的结构和逻辑性关系，板书字体的美观又提高的空间。 有学生下课时间向教师问问题，说明学习认真，注意力集中，能呼应教师积极思考。
上课认真，组织学生参与复习回顾并予点评、纠错和补充，效果家伙，注意提出问题，引导思考，启发思维，教学互动较充分有效，课堂有探究氛围，讲解熟练，问题讨论逻辑性强，注重重难点问题的讨论，板书和PPT的配合较好。 建议：上课开始规范课堂秩序        学生注意力集中，能呼应教师讲解，参与问题讨论，先后有十多名学生主动站立防困。
讲授熟练，重点突出，注意启发学生思维，课堂氛围活跃，效果较好 学生听课认真，多数跟上教师思路。                
本讲内容是“变压器”，能根据小班教学的特点设计教学模式，课堂讨论较充分，教师对学情掌握较清楚，能有针对性地点评和引导，并能结合学生的专业和未来引入实例，体现了教学目标。
本科的内容是“格斗术”，教师讲解示范到位，操场组织有序，各练习环节的安排符合规范要求，纠正动作积极准确，学生练习热情得到调动，操场气氛活跃。
教师对理论内容的讲解深入浅出，能把抽象的理论知识加以形象的呈现，思路清晰，板书设计精当，文字美观，手绘图示精准与幻灯片投影相互配合，相得益彰。 学生能紧跟教师思路，思考发言积极，课堂效果好。
教学准备充分，讲授娴熟，讲课节奏恰当，讲课启发性较好，讲课过程中与学生互动交流充分。举例恰当，重点突出。 建议：1：适当增加难度       2：课程名称建议去掉“多元积分”做到名副其实。                
教学准备充分，教学设计合理，讲解条理清楚，教学启发性较好。技术、原理讲解充分，教学互动交流充分；板书、讲解、课件结合好。学生学习注意力集中。 建议：进一步结合应用                
教学内容：放大电器中的负反馈 教学准备：准备充分，教学文件规范，课件效果好。 教学实施：1：内容熟练，讲授清晰，语言流畅2：互动教学效果好，注重启发思维，能熟练驾驭课堂。3：学生注意力集中，有问题及时反馈。 教学组织：1：能记住学生姓名，交流流畅。           2：课后能将上次课的教学体会记录在教案上。
教学内容：求解齐次线性方程组 教学准备：准备充分，教学文件齐全，有教学笔记 教学实施：1：内容熟练，讲授清楚。2：突出课程特点，以板书讲解为主，板书布局合理，呈现清晰。3：语言流畅，清晰，语速适中，有感染力。4：讲练结合，能对内容进行实时归纳总结。 教学组织：能把控课堂。
  板书规范合理，口语流畅，课堂安排有序，学生配合较好。 建议：学生开课前几分钟的对俄国文化的介绍是否可以用简单俄语完成。
课堂设计合理紧凑，授课风格幽默诙谐，趣味性浓郁，课堂气氛活跃轻松有序，教学效果理想。
教学态度端正，内容丰富，信息量大，逻辑性强，重难点突出，讲授生动，课堂比较活跃，启发性良好。 课堂驾驭能力较强， 注意别忘记携带教案。
上课时精神饱满，比较有激情，教学内容熟悉，推导严谨，方法比较灵活，讲解示范演示结合，效果较好。学生学习认真，思维活跃，效果较好，能针对结果分析比较，结合高数得出准确结论。(验证式教学) 课程名称与课标内容不匹配。
1：教师对本学科非常了解，对课程内容非常熟悉，体现了学者的能力素质。2：授课信息量丰富，教学内容组织科学，逻辑性较强，教师热爱本专业，是在享受教学。3：教师授课思路清晰，严谨，层层推进，有利于学生掌握。4：教师对学生特点和学习基础把握准，能做到教学内容及时更新。5：教师善于启发思维，注重启发，引导学生思考，有利于培养学生创新思维和探究意识。6：建议及时修订课程标准。
教师对教学内容娴熟，讲解自然，亲和力较好，教学方法灵活。教师坚持每次课由一名学生将课前准备的俄罗斯风俗习惯进行演讲，教师点评拓展。对未完成体经常与多个单词连用的一些词分析透彻，注重学会俄语与人交流的能力培养，课堂气氛活跃，教学效果比较好。 
注重启发思维，信息量大。学生思维比较活跃，气氛比较活跃和谐，效果好。不足：个别学生似乎有点瞌睡。 
  教师准备充分，主题突出，目标明确。如适时增加些练习视频，效果肯会更好。
  上课认真，采用每次课让一名学生作几分钟演讲的方式，引导关注历史问题与现实的结合，效果较好，历史事件的介绍中能较好的联系现实事件，并重视对爱国情怀的激发。 建议：鉴于对日本、日本民族-----抗日战争等历史问题，学生已有一定的知识储备，可更多的让学生参与讨论，发表见解，使更好启发思考并活跃课堂氛围。 学生除个别瞌睡现象外，大多注意力集中，能呼应教师，表达理解情况
  教学素材准备充分，利用视频片段讲解理论，效果生动形象。指导学生课堂体验练习，点评和纠正较为准确。正误对比强烈，给学生留下深刻印象。
内容熟练，课前准备充分，精神饱满，教姿教态端正，纪律严明。讲解清晰，熟悉操作要领，示范准确。讲解示范与学生实际操作时间合理，发现问题及时予以指导，教学互动良好。 建议：1方法程序可适当灵活，活泼些。 
上课讲解要点得当，注意学生互动，以及随堂操练，使得学生更深入地了解所学的知识。
教师态度认真，讲授熟练，运用信息化教学手段较为恰当，课件清晰工整，注意激发学生的学习热情，教学互动讲解有效，课堂气氛较为活跃。 建议：进一步运用好板书。
  组织严密，安全练习。 
本次课主要内容：处理器性能分析 教师从厨房做菜讲起，分析流水线的组成，划分，效率从而讲到芯片的组成与效率，还介绍了芯片的发展历史与对比，由浅入深，易懂易记，效果优良。 幻灯，板书适当。 
  本次课主要内容：冷却系统 教师授课认真，教学内容熟悉，利用幻灯演示易理解，直观，板书得当。 教学内容相对直观，易懂，学生理解掌握没有大问题，只是积极思考不活跃。
  上课精神饱满，讲授熟练，重难点突出，逻辑性强，复习回顾用提问讨论方式，并作归纳小结，效果较好，教学互动充分，气氛轻松，有问题探讨氛围，注意提出问题，启发思考，展开讨论，较好调动学生参与的积极性，注意课堂管理，对学生要求严格(对坐姿都提出要求) 学生注意力集中，参与讨论积极，多名学生主动站立防困。
教师首先引了知识回顾，先后提问多名学生，了解学生掌握知识的程度，在讲解桥梁受力时，所反复强调重难知识点，并借助教具演示，分析条理清晰，语言表达清楚，洪亮，所针对学生人数多又刚午休等特点，走下讲台，及时提问交流，有效把握课堂，吸引学生注意力，教学效果很好。
  上课认真，注意知识结构的梳理，思路清晰，讲述熟练有条理，语言精练，节奏恰当，注意提出问题，启发思维，并为学生留有思考的时间，课堂气氛融洽，注意用学生熟悉的网络传输问题描述相关概念，利于抽象概念的理解和掌握，板书和PPT配合较好，但板书的完整性有改进余地。 学生听课认真，能呼应教师讲解，思考和回答问题，有的能主动站立解困。
  内容熟悉，重点突出，注意启发思维，板书认真，交互较好，效果好 建议：多举例说明
教师所精心组织的教学内容，及时组织学生交流，拓展了教学内容，烘托了课堂学习氛围。教师主导作用明显，PPT设计合理，讲解清晰，声音洪亮。
1：教师课前准备充分，认真。授课内容熟练，信息量适中，逻辑性较强，表述清楚。 2：授课方法灵活，讲授与提问，讨论相结合，课堂氛围好。 3：注意课堂小结。(每次课两节要小结)
  教学准备充分，讲课充满激情，案例选择恰当，教学设计特色鲜明，原理与应用相结合。学生听课认真，板书与课件结合好。
优点：教师基本功较扎实，内容熟，讲授脱稿脱屏，教学方法灵活，能以交流的方式引导学生思考问题，能将不对近年来演训情况引进课堂讲授，内容符合实际。 缺点：一节课始终是一种语速语调，较平淡，举例的准确性和PPT中个别地方的准确性不够。教学设计还有较大替身空间，课堂信息量不大。 建议：注意讲授语言的语速语调，加强教学设计，做到图文并茂，提高教学效果，加强教学的严谨性。 
  教师对授课内容相当娴熟，信息量充实，整个课堂教学设计合理，尤其是教学内容的组织和安排符合学生认知规律，灵活运用教学组织形式教学过程流畅，讲课富有热情，学生积极参与，课堂气氛活跃，教学效果比较好。
授课活跃，生动，和学生互动相得益彰，对课文重难点把握得当，授课效果优秀。
上课认真，讲授熟练，思路清晰，注意突出重点，对基本概念阐述准确透彻，语言简练，语速适中，注意引导学生思考问题，展开互动讨论，总体消化较好。板书的条理性和完整性有改进余地，章节内容小结中，是否可适当引导学生一起回顾归纳。 作为已明确转业(自主择业)，还能认真上课，精神可嘉。 学生总体较认真，表现能呼应教师思考问题。
